五一长假第一天，省委书记袁家军、省委副书记、省长王浩在杭州考察了五一长假相关工作，看望并慰问了防疫一线和一线建设战士，代表省委、省政府向全省各条战线的医务人员、公安民警、基层一线工作人员、志愿者和广大职工致以节日的问候。做好安全生产、节日社会保障等“防疫、稳定经济、确保安全发展”工作，确保人民生命财产安全，确保全省社会大局稳定有序、和谐稳定，确保全省人民过上健康、安全、安宁的节日。袁家军等首先来到杭州市公安局指挥中心，考察公安指挥平台，了解关卡疫情防控和节日期间社会治安情况，看望坚守岗位的公安民警。他说，公安、卫生等部门在疫情防控中发挥了重要作用。我省防疫工作取得的成绩，离不开大家的贡献，大家坚决走上了倒退的道路，捍卫了岁月的和平，对大家的奉献和不懈奋斗表示了问候和敬意。袁家军在观看了“四码一屏”代码扫描系统和公安民警操作系统的演示后，肯定了杭州公安运用数字化手段加强疫情防控、提高治理水平和能力的做法。他强调要不断提升数字化改革成果，积极运用人类智能、大数据等技术手段，建设和利用好公安大脑，加强研究、判断和预警，加强综合分析，更快、更准确、更高效地发现风险点和放大机，不断完善防疫工作的规范化、流程化、标准化。4月30日，省委书记袁家军、省委副书记、杭州市省长王浩参观杭州地铁机场快线西湖文化广场站施工现场，了解地铁机场快线建设情况及安全生产、防疫措施落实情况，并向一线技术人员和施工人员表示慰问。记者胡元永摄目前，杭州地铁已全面进入三期建设的最后阶段，2.9万名施工人员在节假日期间不会停工。袁家军等来到杭州地铁机场快线西湖文化广场站施工现场，了解了地铁机场快线的建设情况及安全生产和疫情防控措施的落实情况，并对一线技术人员和施工人员表示慰问。他说，杭州地铁机场快线连接杭州西站、杭州东站、萧山机场等重要对外交通枢纽，是城市交通的“大动脉”。要集中资源要素，严格时间节点，加快施工进度，注重质量管理，继续扩大有效投资，在确保安全的前提下确保工程按期投产。同时，通过合理调度和统筹安排，尽量减少地铁建设对周边居民的影响和不便。袁家军还要求当地有关部门和项目负责人严格执行各项防疫措施，做好施工现场的内部消毒和消毒灭菌工作，关好施工现场的“小门”。自4月28日起，杭州市开展了规范化核酸检测。袁家军等来到西湖文化广场方便的核酸采样点，了解核酸采样进展情况，并向防疫一线工作人员表示慰问。袁家军说，规范化的核酸检测有利于及早发现和处置感染者。要建立有效的核酸采样便利化运行管理机制，整合多方资源，增加检测服务设施，广泛设置采样点，科学安排采样人员，合理配置社区工作人员、志愿者等力量，充分利用数字化手段和工具，实现检测有序、抽样准确，进一步提高检测质量和效率，满足“尽可能多地检查”和“尽可能多地检查”的需要。省领导刘杰、陈义军、王成国、杭州市领导刘欣参加了相关活动。