6月25日上午，越城区陶堰街道综合执法办使用执法车、无人机船艇开展水陆空大巡查，发现并查处占经营、违法在河湖周边设置地笼等行为。“以前看到却很难管。现在通过一支队伍’解决多头执法分散执法和执法扰民困扰基层治理多年的难题。”陶堰街道综合执法办负责人表示。更多执法力量下沉到基层一线，执法事项覆盖基层管理方方面面是我市近年来大力推动综合一体化行政执法改革取得的成效。今年以来，我市启动全市域专业执法队伍精简工作，更名或撤销执法队伍34支，构建起综合执法专业执法的“1+8”队伍体系，全市311名执法人员完成转隶工作。通过专业执法队伍力量整合综合行政执法事项划转、综合行政执法数字赋能、跨部门跨行业联合执法基层综合执法改革等方面精准发力一套职责更清晰队伍精简、协同更高效机制健全行为更规范监管更有效的行政执法体系在我市初步形成。近日全省综合行政执法系统领导干部培训班开班暨最美综合行政执法人“枫桥”中队颁奖授牌仪式在我市举行。这也是绍兴市综合行政执法改革工作取得成效认可。”省司法厅党委委员、省综合行政执法指导办公室主任储厚冰表示绍兴是“枫桥执法中队发源地在“大综合一体化”改革等工作上可圈可点，值得全省其他地市学习借鉴。据悉，“大综合一体化”行政执法改革是我省在全国具有先行性独创性改革绍兴这方面也一直努力探索全市域“1+8”队伍体系基础，正进一步推进农业农村、自然资源规划两支专业执法队伍的精简工作。目前我市综合行政执法事项1336项，覆盖领域65%乡镇（街道）“一支队伍管执法数量已达75个，多项重点指标全省靠前。在改革推进过程，我市各地聚焦社会关注群众关切领域积极探索创新，全面推行“综合查一次”，成效持续显现。如诸暨迭代枫桥式智治执法系统，被确定大综合一体化”执法监管数字应用省级试点；新昌率先出台赋权乡镇（街道）综合行政执法操作指引，探索法制集中审核。接下来我们将以数字化改革为引领攻坚改革重点难点堵点，形成大综合一体化’改革硬核成果，不断提升市域治理现代化水平，全省提供多绍兴样板，为率先走出全域覆盖、上下贯通的整体智治之路贡献更力量。”综合行政执法局负责人表示