王浩主持省政府党组会议学习贯彻省党代会精神聚焦聚力“两个先行真抓实干确保各项目标任务落到实处24日上午，省政府党组召开会议学习贯彻省第十五次党代会精神。省委副书记省长王浩强调，学习好宣传好贯彻好省党代会精神，是当前重要的政治任务全省政府系统要迅速掀起学习贯彻省党代会精神热潮与学习贯彻习近平总书记浙江工作的一系列重要指示批示精神结合起来，牢记嘱托、不辱使命，凝聚共识汇聚合力担当尽责、真抓实干，确保各项目标任务落到实处，奋力谱写浙江更加壮美的崭新篇章王浩指出，省第十五次党代会是我省迈入高水平全面建设社会主义现代化、高质量发展建设共同富裕示范区新征程召开的一次十分重要的会议是满怀豪情喜迎二十大关键时期召开的一次十分重要会议，在浙江改革发展史上具有重大的里程碑意义。袁家军书记代表十四届省委所作报告，通篇贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实习近平总书记对浙江工作重要指示精神，指引浙江迈向征程奋斗新时代、开创新未来的行动纲领。全省政府系统要切实把思想和行动统一党代会精神上来深刻领会大会主题，准确把握历史性成就、规律性认识、战略指引、重要遵循奋斗目标、工作导向、主要任务真正做到内化于心、外化于行王浩强调，省政府党组对照实现两个先行”奋斗目标、打造“8个高地具体目标逐条逐项研究现实基础突出短板、主攻方向实现路径、支撑条件，谋深谋细谋实每项任务的工作抓手政策措施保障机制，切实做到靶向精准有的放矢。对照省政府落实第十五次党代会报告重要工作任务分工方案责任分解》把每项任务细化为可、可感、可操作量化的具体工作，明确时间表、路线图、责任人，坚持清单推进、项目化落实做到一件干一件、成一件。要以上率下带动各地各部门提高抓落实、破难题的效率和质量，建立常态化调度、闭环式管理和赛马晾晒机制持续加大跟踪问效督促检查力度，确保关键环节卡壳任务落实不受阻要切实加强省政府班子建设，从严从实、唯实惟先做到旗帜鲜明讲政治，真抓实干表率，倾力为民办实事一刻不怠强本领，守土尽责抓政风，确保的全面领导体现在政府工作各领域方面，确保政府系统党的建设全面进步全面过硬