24日上午，王浩主持召开省政府党组会议，学习贯彻省委代表大会精神，围绕“两个优先”，努力确保各项目标任务的落实，省政府党组召开会议，学习贯彻省委十五大精神。省委副书记、省长王浩强调，学习、宣传、贯彻省委代表大会精神，是当前一项重要的政治任务。王浩指出，省委第十五次代表大会是我省迈向社会主义现代化建设高水平全面建设、高质量发展和共同富裕示范区建设新征程中召开的一次十分重要的会议。这是中国共产党第二十次全国代表大会关键时期召开的一次重要会议，在浙江改革发展史上具有里程碑意义。省政府系统要认真把思想和行动融入省委党代会精神，深刻理解省委党代会主题，准确把握历史成就、经常性认识、战略导向、重要合规性、目标、工作方向和主要任务，并真正将它们内在化为内心，外在化为行动。王浩强调，省政府党组要研究现实基础，逐项突出薄弱环节、主攻方向、实现路径和支撑条件，力求深化落实各项任务的工作抓手、政策措施和保障机制，实现准确、有针对性的目标。根据省政府十五大报告《重要工作任务实施分工方案》的职责分解，将各项任务细分为看得见、摸得着、可操作、可量化的具体任务，明确时间表、路线图和责任人，坚持清单推广和项目实施，每一项任务都要说、做、完成。按照上述速度，要推动地方部门提高抓落实、解决问题的效率和质量，建立定期调度、闭环管理和“赛马”晾晒机制，继续加强跟踪实效、监督检查，确保关键环节不受阻，任务执行不受阻。要加强省政府领导班子建设，从严务实，求实第一，政治立场鲜明，以身作则，千方百计为人民办实事，不断提高本领，守护土壤，履行职责，把握政治作风，确保党的全面领导体现在政府工作的各个方面，确保政府系统党的建设全面先进、精益求精。