日前，当最后一户征地拆迁户郑重签名、按指纹时，标志着胡楚谦经过20天的紧张努力，已经完成了剩余34户集体土地征地拆迁签约的全部工作。至此，虎楚集体土地上的房屋拆迁签约工作已经完成，为全县工业发展腾出了新的空间。位于武义县新材料产业园核心区。多年来，拆迁工作进展缓慢，举棋不定。村庄及周边环境严重脏、乱、差，与主要产业平台定位不符，影响人民群众的幸福和满意度。胡楚的问题不仅是“七大问题清单”中的省级问题，也是武义县委、县政府无法回避的必答问题。胡楚正的下台是不可避免的。5月底，武义县召开了胡锦涛征迁动员部署会。武义县委主要负责人在会上强调，全县要动员起来，集中力量，坚决推动胡主席征迁工作圆满完成，切实提高人民生活质量，推动产业空间重建。随后，武义市迅速成立了以县领导为首、各部门、各乡镇为成员单位的12个征地拆迁工作组，全面展开拆迁斗争。在征地拆迁过程中，各拆迁队成员充分发扬奉献精神，立足于解决征地拆迁户的实际困难，争取最大程度的群众理解和支持，实现联合和谐征地拆迁。针对一些人的抵制，征地拆迁工作组坚持以人为本的初衷，用行动“遮住民心”。“只有关心群众，服务群众，解决群众房屋拆迁带来的后顾之忧，群众才会支持工程建设。”蜀西联盟相关负责人表示，只有始终站在征地拆迁户的角度思考，征地拆迁工作才能更加顺利地开展。为加快征地拆迁工作，蜀西街续建办续建团队全体员工齐心协力，实施“政策解读、户型选择、专业评估、协议签订、双方审核、续建完成”一站式服务，确保续建过程高效，过程简单，人民满意。同时，征地拆迁工作组要始终坚持“公开、公平、公正”，坚持一个声音、一套标准、一个统治者、一支队伍，为征地拆迁创造良好的环境，确保征地拆迁工作经得起群众和历史的考验。在过去的20天里，武义县领导带头做了一名优秀的一线“指挥员”，以上述速度向前冲去。宝莲部队和镇街联盟全力投入一线“突击队”，全力做好征地拆迁工作。蜀西联盟和胡楚村勇敢带头，成为一线“主力军”，摸清家底，掌握动态，肩负领土责任。今年以来，武义县坚持将征地拆迁工作作为重要的基础工程，确保项目建设，拓展新的发展空间。通过特殊工种日例会和总部周例会制度，实现了精准分析困难、集中一线力量和财政政策支持的“三到位”，努力推动城市更新“提速”。