各市、县（、）人民政府办公室（厅，省级有关单位：为做好全省政务新媒体常态化监管工作，根据《国务院办公厅秘书局关于印发政府网站与政务新媒体检查指标、监管工作年度考核指标的通知》国办秘函〔2019〕19号）有关工作部署要求省政府办公厅组织开展了2022年第一季度全省政府系统政务新媒体检查工作。现将有关情况通报如下一总体情况本次检查对照国务院办公厅秘书局关于印发政府网站与政务媒体检查指标监管工作年度考核指标的通知（国办秘函〔2019〕19号）要求，纳入管理的5189个政务媒体自2022年1月1日至3月15日以来的运营情况开展全量检查共发现问题账号14个账号合格率达99.73%，较2021年同期上升了13.5%，其中杭州市、温州市、嘉兴市、衢州市、丽水市和省本级账号合格率100%一）数字赋能，夯实政务新媒体管理基础。优化迭代浙江省政务媒体管理平台，围绕政务新媒体开设、运营、注销全生命周期，重塑信息发布流程完善政民互动、办事服务功能，以数据化的评价指标促进问题整改闭环。（二试点先行探索基层政务媒体规范化建设。2021年，在对“僵尸”“休眠”政务账号开展多轮全省性清理整合后，政府系统政务账号总量从6300个下降至5189个。同时在5个县（区开展基层政务新媒体规范化试点工作，通过打造“1+N”基层政务新媒体精品矩阵、制定完善各类运营管理制度、拓展政民互动渠道、丰富办事服务内容等举措，以账号的精简和内容的提质，促进基层政务新媒体健康有序发展，在全省起到了较好的示范作用。（三）融合发展创新政务新媒体平台作用。充分发挥政务新媒体传播速度、受众面广、互动性强等优势在党史学习教育“我为群众办实事、我企业难题、基层减负担”专题实践活动中，创新开展“政务公开行动——民生政策进万家”系列网络宣传活动在省政府门户网站“浙里”APP上线“民生政策进万家”专栏聚焦群众最关注领域，组织云展览云咨询、网络课堂、公益广告展播、在线知识竞赛等活动，推出内容鲜活形式新颖的民生政策解读产品1280项吸引群众近850万人次。二、存在问题一个别单位责任落实到位。检查发现个别账号在浙江省政务新媒体管理平台自动提醒督促的情况下，仍未要求进行整改，反映出主管主办单位责任落实到位此外，部分地区仍存在账号脱管漏管现象主管单位账号摸排清理工作开展到位。（二）信息发布审核机制未闭环部分单位信息发布审核机制存在漏洞，发布信息经浙江省政务新媒体管理平台风险识别发现问题后及时修改仍错误发布，如台州司法”微信公众号。（）网络安全防护不重视。在省政府办公厅已明确要求加强政务新媒体运营平台和管理平台密码强度的情况下仍包括宁波市交通工程管理中心湖州市南浔区卫生健康局武义县司法局在内的多家单位使用平台初始密码存在账号被盗用或被恶意攻击安全隐患网络安全防护意识亟待加强。一步工作要求（一）提高工作责任意识。各级政府办公室（厅）要切实提高地区主管单位责任意识，主办单位做好指导监督工作充分利用浙江省政务新媒体管理平台技术优势，预警信息尽早提示，发现问题及时通报整改；各主办单位要切实履行运营责任按要求做好政务新媒体运营工作避免违规情况发生。（二）落实信息发布审核机制。各主办单位严格执行信息发布审核制度，杜绝信息内容未经浙江省政务媒体管理平台风险识别直接发布的现象，对风险识别结果认真查看辨别避免审核机制流于形式。（三积极稳妥开展基层政务新媒体规范化建设工作。按照省政府办公厅统一部署推广基层政务新媒体规范化试点工作成果，围绕清理整合账号、打造“1+”政务媒体矩阵、强化功能建设规范委托运营落实常态化监管等工作任务，稳妥有序开展基层政务媒体规范化建设工作，全面提升基层政务新媒体传播力、引导力影响力和公信力。附件：1.政务新媒体检查总体情况表2.检查发现存在突出问题的政务新媒体浙江省人民政府办公厅2022年3月27日附件1政务新媒体检查总体情况表（2022年第一季度）序号地区政务媒体总量（个检查数量（）存在问题数个）账号合格率1省本级1411410100%2杭州市8288280100%3宁波市862862199.88%4温州市6846840100%5湖州市360360199.72%6嘉兴市4204200100%7绍兴市269269299.26%8金华市419419399.28%9衢州市2572570100%10舟山市216216597.69%11台州市403403299.5%12丽水市3303300100%总计518951891499.71%附件2检查发现存在突出问题的政务新媒体（2022年第一季度序号存在突出问题所属地区新媒体类型政务新媒体名称主办单位1出现严重表述错误台州市微信公众号台州司法台州市司法局2监测点前两周未更新宁波市微信公众号前湾滨海管理系统庵东镇人民政府3湖州市抖音爱在织湖州市吴兴区织里镇人民政府4绍兴市快手嵊州警方嵊州市公安局5微信公众号绍兴招商绍兴市招商投资促进中心6舟山市微信公众号舟山医疗保障舟山市医疗保障局7微信公众舟山商务舟山市商务局8今日头条舟山群岛旅游官方舟山市文化和广电旅游体育局9微信公众舟山水利舟山市水利局10微信公众号舟山港航口岸舟山市港航口岸管理局11监测点前两周未更新金华市知乎号金华公安金华市公安局12快手金华交警金华市公安局交通警察支队13微信公众号金华市供销合作社金华市供销合作社联合社14台州市哔哩哔哩玉环旅游玉环旅游事业发展中心备注：相关数据取自2022年1月1日至3月15日