总计发给不低于5000万元的消费券、发放新一轮新能源汽车花消补贴……6月23日，临平区数智消费嘉年华在临平大运河畔启动。以“数智花消·共富临平”为主题，此次嘉年华挪聚焦花费促共富，将通过“国策+活动”强化政企联动双向发力，打好促消费组合拳，为“数智临平·品质城区”建设提供新助力。政策方面，临平将在消费活动、权重商品、重点领域、消费平台、费条件等5个板块，推出发放不低于5000万元的消费券以及新一轮新能源汽车消费补贴、对引进的首店给予最高100万元奖励、对批零住餐业付与单月最高200万元奖励、对制造业企业成立的销售公司给予最高1000万元奖励等10余项具体措施，着力推动消费回暖，提振消费信心。活动方面，临平将围绕“3+N”篇章，推出兼而有之临平消费品牌特色的“经开区畅购、艺尚小镇时尚、塘栖老字号”三大场景，暨大运河鱼羊美食节、“百县千碗”临平味道、民宿农家乐等N场农文旅共富主题系列活动，共同打造一场贯穿全年、覆盖全域、惠及全民的促消费活动，娓娓活泼消费氛围。眼下，在稳经济稳增长的主题下，临平持续拓展促消费专项行动，大力助长数智赋能消费升级。该区连接出台促进服务业恢复30条、稳上算50条、促花费14条等系列政策措施，成功设了“尽收眼底初生・艺树集”促销订货展会，生产2000万元首批汽车促销补贴，另有1500万元数字消费劵纳入全市统一发放，有效提振了市面信念，推动全区经济稳进提质。接下来，临平将踵事增华快马加鞭构筑全域商业新布局、建设完善消费新载体、拓展多元消费新场景、培育数智消费新业态，努力将临平打造成为数智消费上上地、首选地、新高地。当天，结合数字人民币试点，建设银行在临平投入500万元数字消费券。此外，运河・塘栖古镇景区数目字人民币示范街也同步开街。