国务院联防联控体制于6月28日后半天召开新闻发布会，介绍毋庸置疑精准抓好疫情防控工作有关气象。一奋起关注！近年国内疫情总体介乎低水平波动近期国内本土疫情主要有以下特点：一是近期疫情防控成效明显，全国疫情总体处于低水平波动。6月18日以来，举国每天报告感染者数均低于50例，近一周（6月20日—6月27日），全国主动报告的感染者198例，涉及10个省24个邑，平均每天报告25例。二是个别地区绵绵有零星的社会面感染，社区传播风险还存在，并且感染食指管控前活动范围较广，所以有些地方多变了比较长的清零的拖尾期。三是奥密克戎BA.2仍然是我国本土疫情的主要病毒株，不过要高度警惕奥密克戎BA.4和BA.5境外输入传播，坐近期在境外输入病例中发现了BA.4和BA.5，再就是还有不断增加的迹象。密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”《新颖冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》优化调整风险人员的隔离管理期限和了局。将密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14天取齐隔离医学观察+7天居家如常监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天人家正常监测”，核酸检测措施从“集中断医学观察第1、4、7、14天核酸检测，采录鼻咽拭子，解除隔绝前双采双检”调动为“集中隔离医学观察第1、2、3、5、7天和宅门健康监测第3天核酸检测，集口咽拭子”，解除集中隔断医学观察前不再进行双采双检。密接的密接管控措施从“7天集中凝集医学观察”调整为“7天居家医学观察”，第1、4、7天核酸检测。统一封管控区和中高风险区划定标准，高中低风险区这样划定和防控第九版防控方案统一封管控区和中高风险区划定正规化。以前有两类风险区划定规范，一类是高、中、低风险地区划定标准，一类是封控区、管控区、防控区划定标准。第九版防控方案将两类风险区域划定标准和防控措施进行了衔接对应，整合联使用高中低风险区的概念，形成新的风险分割定及管控方案。高风险区是指病例和无症状感染者的居住地，以及活动频繁且疫情传播风险较高的劳作地、活动地等区域。风险区原则上以居住的小区或者村为单位划定，可因流行病学考察的结果进行研判、调整风险区域范围。高风险区采取“足不出户、上门服务”的封控法子。风险区老是7天无与年俱增感染者可以降为中风险区，之后如果总是3天从来不新增感染者，可降为低风险区。对跨区域外溢的高风险区人员，采取7天的取齐隔离医学观察。在集中隔离的第1、2、3、5、7天各开展一次核酸检测。中风险区是指病例和无症状感染者稽留和活动一定时，且可能具有疫情传布风险的工作地和运动地等区域。风险区的划定范围冲流行病学调查结果划定。中风险区运用“人不出区、错峰取物”的管控措施。倘或连续7天没有新增感染者，可降为低风险区。对跨区域溢出的中风险区人员，采取7天宅门医学观察，在住户医学观察期间第1、4、7天各开展一次核酸检测。如果不具备进行居家切断条件的，采取取齐隔离医学观察。中高风险区所在的县（市、区、旗）的其他地区划定为低风险区。生出疫情后的县（市、区、旗）所有中风险区解除后，大街小巷的县（市、区、旗）全域执常态化防控措施。在疫情处置过程中，如果个别病例和无症状感染者对居住地、工作地、活动区域的传播风险较低，密接人员已经及时管控，经研判，没社区传播风险，也得以不划定风险区域。低风险区域人口跨区域外出不需要切断低风险区施用“个人防护、避免集”的防范措施。低风险区域人员离无所不在的地带或城市，应持48小时核酸检测阴性证明。对跨区域外出的低风险区域人员，不欲采取隔离管控办法，但要求3天内完成两次核酸检测，并做好私家健康监测。入境人员和密切接触者隔离期限缩水，绝不是放松防控第九版防控方案将密切接触者和入境人员切断期限从“14天集中断医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天聚齐切断医学观察+3天居家健康监测”，并不意味着防控措施的“宽松”，而根据奥密克戎变异株的流行特点对防控措施的进一步优化，绝不是放松防控，不会增加疫情传播的风险，是精准防控的体现，然而要求更高了，要求更规范、更准、更快。疫情防控关键是要把该管住的重点风险管住、该落实的落实成就、该取消的要坚决取消，坚持“外防输入，内防反弹”的总策略和“动态清零”总方针不动摇，进一步提高疫情防控的科学性、精准性，充分利用资源，提高防控效率，统筹疫情防控和经济社会更上一层楼。国务院联防联控机制归结组将派出工作组，对上面落实情况进行督导。目前，第九版防控方案的全文解读文件早就在国家卫生健康委的官网挂出，供豪门下载查看。当前是流年点公布新版防控方案，有三地方考虑一是疫情形势的应时而变。眼底下，新冠疫情仍在世界范围内缕缕流行，今年以来全国本土疫情发生频次触目增多，疫情波及地区范围比较广，越发是对长三角、珠三角地区，还有京津冀和边境口岸城市等形成了碰上，我国面临“外防输入，内防反弹”的压力不断日见其大，防控形势更加严峻复杂。近一个月来，我国疫情防控总体形势向稳趋好，阳性感染人数持续下降，有疫情的地区数量也在打折扣，为优化调整防控方案创造了窗口期。二是病毒变异的特点。奥密克戎变异株已经成为本国境外输入和本土疫情的优势流行株。研究发现，奥密克戎变异株平均潜伏期缩短，多为2—4天，大端都能在7天内检出。三是首试点的研究。根据党中央、国务院的决策部署，国务院联防联控机制综合组在4-5月份之间，在大连、苏州、宁波、厦门、青岛、广州和成都等7个城市开展了为期一个月的新冠疫情防控解数优化试点研究工作，取得了大方的科学依据。同时，重组无处的防控工作实践，特别是上海、吉林等地普遍处理疫情的经验教训，还参照了世卫组织上半年发布的典范，对防控方案开展了修订。加密风险职业人群核酸检测频次第九版防控方案在以往常态化监测的基础上，加密了高风险职业人群核酸检测频次，对与入境人员、物料、环境直接接触的人（如跨境交通工具司乘、保洁、维修等口，口岸入口物品搬运口，海关、移民管理部门直接硌入境食指和物品的一线人员等），集中隔离场地工作人员，定点医疗机构和一般而言医疗机构烧门诊医务人员等每天开展一次核酸检测。对专司条件人员密集、接触人员翻来覆去、流动性强的从业人员（如快递、外卖、酒店服务、装修装卸服务、交通运输服务、商场超市和农集贸市场工作人员等）暨普通医疗机构除烧门诊外的另科室工作人员等每周开展两次核酸检测。冒出乡土疫情后，根据疫情扩散高风险增加核酸检测频次。遇到疫情防控“层层加码”的问题，有这些渠道体现“九不准”公布以后，国务院联防联控机制综合组会同相关成员机关，树立了整治“层层加码”问题的专班，这个专班由教育部、工业和信息化部、交通运输部、农业农村部、商务部、知识和旅游部、国家卫生健康委、海关总署、市场监管总店、国家邮政局等部门结节。这个组成部门可能还会根据情况的需要，增加相关的成员单位。专班主要是专项整理疫情防控简单化、“一刀切”、“层层加码”等突出问题。指导各地落实疫情防控政策，钉严格执行疫情防控“九不准”的要求。经过前期准备，眼底下专班成员单位已经通过本机构的门户网站设立了“层层加码”问题的特辑或公布了投诉电话，现已面向社会募背“九查禁”要求的问题线索，群众可以经网站或打电话进行投诉。国务院联防联控机制综合组开通了千夫留言板，设在国家窗明几净正规委官网首页，对于拂“九不准”的问题线索，将认真汇集整理，督促地方尽快整改，对头角峥嵘案例将进行暴光。国务院联防联控机制综组整“层层加码”问题专班和各成员单位将认真受理、检定群众反映的“层层加码”问题。为高效地解决无所不在群众反映的地方“层层加码”问题，国务院联防联控编制也要求各省一级的联防联控机制比照国务院联防联控机制综合组专班的架构，成立省一级的整治“层层加码”问题的专班。同时要求各省级联防联控建制尽快设立畅通本省份的群众投诉举报疫情防控简单化、“一刀切”、“层层加码”等问题的有效渠道，并立地向社会颁布，收集核实作本省份群众投诉举报的相关问题线索。