各市、县（市、区）人民政府办公室（厅），省级至于部门：为做好全省政务新媒体常态化监管工作，根据《国务院办公厅秘书局关于印发政府网站与政事新传媒检讨指标、监管工作年度考核指标的通知》（国办秘函〔2019〕19号）有关工作部署要求，省政府办公厅团组织开展了2022年第一季度全省政府系统政务新传媒检查行事。现将有关情况通报正象：一、总体情况本次反省对待《国务院办公厅秘书局关于印发政府网站与政务新媒体反省指标、监管工作寒暑考勤指标的通知》（国办秘函〔2019〕19号）要求，对纳入管理的5189个政务新媒体自2022年1月1日至3月15日以来的运营情况开展全量检讨，共发现题材账号14个，账号合格率达99.73%，较2021年同期上升了13.5%，其中杭州市、温州市、嘉兴市、衢州市、丽水市和省本级账号合格率达100%。（一）数字赋能，夯实政务新媒体管理础。优化迭代浙江省政务新传媒管理平台，环抱政务新媒体设、运营、注销全生命周期，重塑信息发布流水线，完善政民互动、办事服务功能，以数据化的评价指标促进题材整饬闭环。（二）试点先行，探索基层政务新媒体规范化建设。2021年，在对“僵尸”“休眠”政务账号进行多轮全省性清理结节后，政府系统政务账号总量从6300个下降至5189个。同时，在5个县（区）开展基层政务新媒体规范化试点工作，通过打造“1+N”基层政务新媒体精品矩阵、制订完善各类运营管理制度、拓展政民互动渠道、累加办事服务内容等举措，以账号的精简和情的提质，促进基层政务新媒体如常不二价发展，在全省起到了较好的示范作用。（三）融合向上，创新政务新媒体晒台来意。充分发挥政事新媒体传播速度快、受众面广、互动性强等优势，在党史学习教育“我为群众办实事、我为企业解偏题、我为基层减负担”专题实行活动中，创新开展“政务公开在行动——民生政策进万家”系列台网鼓吹活动，在省政府门户网站、“浙里办”APP上线“民生政策进万家”专栏，聚焦群众最体贴入微领域，组织云展览、云咨询、网络课堂、公益广告展播、在线知识较量等活动，出内容声情并茂、样式流行性的民生政策解读成品1280项，吸引群众近850万人次。二、留存问题（一）个别单位责任落实不到位。检查发现个别账号在浙江省政务新媒体田间管理平台自动唤起、督促的情况下，仍未按要求进行整改，反映出主管、主办单位责任落实不完事。另外，部分地区仍是账号脱管漏管现象，主管单位账号摸排清理工作开展不完结。（二）信息发布审核机制未闭环。有的单位信息发布审核机制存在纰漏，拟发布信息经浙江省政务新媒体管理平台风险识别发现问题后未及时窜，仍漏洞百出发布，如“台州司法”微信公众号。（三）网络安全防护不重视。在省政府办公厅已明确要求加强政务新媒体运营晒台和管理平台密码强度的情况下，仍有包括宁波市交通工程管理中心、湖州市南浔区卫生健康局、武义县司法局在内的多家单位使用凉台初始密码，存在账号被盗用或被恶意攻击等安全隐患，网络安全防护意识亟待加强。三、下一步工作要求（一）提高工作责任意识。各国当局办公室（厅）要切实提高地区主管单位责任意识，对主办单位做好指导监督工作，充分利用浙江省政务新媒体管理平台技术优势，预警信息尽早提示，发觉题材马上通报整改；各主办单位要具体履行运营责任，按求做好政务新媒体运营工作，避免违规情况发生。（二）兑现音讯宣布查对机制。各主办单位要严格执行信息发布审核制度，堵塞信息内容未经浙江省政务新媒体管理平台风险识别第一手发布的现象，对风险识别结果要信以为真查看辨别，避免查处单式编制流于形式。（三）积极性稳妥开展基层政务新媒体规范化建设行事。依省政府办公厅统一部署，推广基层政务新媒体规范化试点工作成果，围绕清理整合账号、打造“1+N”政务新媒体矩阵、强化法力建设、规范付托运营和兑现常态化监管等工作天职，稳妥有序开展基层政事新媒体规范化建设坐班，全面晋级基层政务新媒体扩散力、引导力、影响力和公信力。构配件：1.政务新媒体反省总体情况表2.检查发现存在突出题材的政务新媒体浙江省人民政府办公厅2022年3月27日附件1政务新媒体检查总体情况表（2022年第一季度）序号地区政务新媒体总量（个）检查数量（个）留存问题数（个）账号合格率1省本级1411410100%2杭州市8288280100%3宁波市862862199.88%4温州市6846840100%5湖州市360360199.72%6嘉兴市4204200100%7绍兴市269269299.26%8金华市419419399.28%9衢州市2572570100%10舟山市216216597.69%11台州市403403299.5%12丽水市3303300100%总计518951891499.71%附件2自我批评发觉存在突起问题的政事新媒体（2022年第一季度）序号在凸起问题分属地区新媒体类型政务新传媒名称主办单位1油然而生严重表述谬误台州市微信公众号台州司法台州市司法局2监测点前两周未更新宁波市微信公众号前湾滨海管理系统庵东镇人民政府3湖州市抖音爱在织里湖州市吴兴区织里镇人民政府4绍兴市快手嵊州警方嵊州市公安局5微信公众号绍兴招商绍兴市招商投资促进中心6舟山市微信万众号舟山医疗保障舟山市看保障局7微信民众号舟山商务舟山市商务局8今日魁舟山群岛旅游法定号舟山市文化和广电遨游体育局9微信万众号舟山水利舟山市水利局10微信公众号舟山港航口岸舟山市港航和口岸管理局11监测点前两周未更新金华市知乎号金华公安金华市公安局12快手金华交警金华市警察局交通警察支队13微信公众号金华市供销商家金华市供销商家联合社14台州市哔哩哔哩玉环旅游月旅游事业发展中心备注：连锁数量取自2022年1月1日至3月15日。