根据《2021浙江省“五水共治”工作考核评价指标体系及评分规则》和《2021浙江省海洋水环境质量工作考核评价指标体系及评分规则》（浙环资发〔2021〕12号）的规定，经各市自查自评后，省级单位评分和省水务厅、优秀市、县（市、区）“大禹三脚架”评比公示，接受社会各界监督。拟授予湖州市、金华市、衢州市2021“五河共治”突出工作的“大禹鼎金鼎”，授予杭州市、嘉兴市、丽水市2021“五河共治”突出工作的“大禹鼎银鼎”，授予温州市2021“五河共治”突出工作的“大禹鼎”；2021浙江省海洋水环境质量工作突出，拟授予宁波市、台州市“大禹鼎、银鼎”。拟授予2021浙江省“五江同治”优秀县（市、区）宁波市北仑区、温州市瓯海区、德清县、浦江县“大禹定金”；萧山区、淳安县、建德市、商城区、宁波奉化区、宁海县、平阳县、南浔区、安吉县、秀洲区、嘉兴柯桥区、绍兴市、诸暨市、武城区、金华市、义乌市、武义县、磐安县、柯城区、衢州市、江山市、天台县、玉环市、静宁县、，青田县、遂昌县“大禹定、银定”是2021龙泉市浙江省“五江同治”中的优秀县（市、区）；杭州市富阳区、桐庐县、宁波市江北区、温州市鹿城区、乐清市、苍南县、嘉善县、海盐县、绍兴市越城区、衢州市曲江区、舟山市定海区、舟山市普陀区、台州市路桥区、，临海市是2021浙江省“五江同治”工作中的“大禹定县”优秀县（市、区）。公示时间：2022年6月10日-14日。宣传期间，任何单位和个人都可以通过信函、电话、走访等形式向省水务管理办公室报告宣传对象存在的问题。单位名称反映问题的，加盖单位公章。如果个人姓名中反映出问题，律师应报告其真实姓名。逾期不予受理。省水利厅监察组地址：杭州市西湖区宝楚路222号；电话：0571-28059377；传真：0571-28056567。