日前，随着最后一户征迁户慎重地签下名字、按下手印，这表明着胡处征迁在20天的集中攻坚后，100%完成剩余34户集体土地上房屋征迁签字。迄今，胡处集体土地上房屋征迁签约劳作里里外外成功，为全县家当发展腾出了新空间。胡处地处武义县新材料产业园核心区块，多年来拆迁推进迂缓，久拖不决，村庄及周边环境脏乱差现象严重，与重大产业平台固化不符，影响了大众的幸福感、满意度。胡处问题既是“七张问题清单”省级问题，也是武义县委县政府躲不过、绕不开的一道必答题。胡处征迁退无可退、势在必行。5月底，武义县召开胡处征迁干活儿动员安排会，武义县委主要负责人在会上强调，要全县动员、集中力量，坚定坚决推进胡处征迁工作完胜收官，切实改善群众生活品质，推进产业空间重构重塑。随后，武义速成立12个征迁工作组，分别由县领导者带头挂帅，各机关、镇街为积极分子单位，全面学有所成动迁攻坚战。征迁过程中，各动迁组成员充分发扬奉献精神，立足于解决征迁户实际困难，最大度争取群众的理解和永葆，实现合力征迁、调匀征迁。针对性片群众的抵触情绪，征迁工作组秉承以民为本的初心，用行动“捂热”百姓心。“心系群众，服务公众，解决众生房屋征迁带动的后顾之忧，群众才会支持项目建设。”熟溪歃血为盟相关负责人表示，只有时刻站在征迁户的角度想问题，征迁工作才更顺利推进。为增速递进征迁工作，在熟溪街道改签办公里，改签组工作人员搭档，实行“政策解读、户型选择、专业评估、签署合计、双方审核、完成改签”一条龙服务，确保改签工作过程快速、程序简单、群众满意。同时，各征迁工作组守牢“公开、公平、不偏不倚”底线，一个声音喊到底，一套标准做到底，一把尺子量到底，一班人马干到底，营造良好的征迁环境，担保征迁工作经得起群众和历史的检验。20天时间里，武义县领导带头，当好一线“指战员”，以上率下往前冲。包联单位、镇街联盟全情投入，当好微小“突击队”，全身心加入到征迁工作。熟溪拉帮结伙和胡处村勇挑大梁，当好一线“主力军”，摸清家底、掌握动态，扛起属地责任。今年以来，武义县坚持把征迁工作看做保障项目建设、拓展新迈入空间的重要基础性工，透过工作专班每日碰头会、指挥部每周例会制度，实现困难精准析、力量汇聚一线、资金政策保障“三到位”，奋力有助于城市更新跑出“加速度”。