为深入整治群众身边不正之风和腐败问题，推动解决群众“急难愁盼”，督促惠民富民、促进共同富裕政策落实落地，根据省纪委7次全会工作部署，省纪委省监委决定贰022年持续在全省组织开展漠视侵害群众利益问题专项治理。在前期征求群众意见基础上，省纪委省监委会同省发展改革委、省教育厅、省公安厅、省民政厅、省人力社保厅、省自然资源厅、省建设厅、省农业农村厅、省卫生健康委、省市场监管局等壹〇家省直属单位，确定了10个专项治理项目，项目化开展专项治理。现将集中开展的各专项治理项目、牵头单位、投诉举报电话等信息向社会公开，接受广大群众监督。贰零2贰年漠视侵害群众利益问题专项治理项目表序号牵头单位治理项目工  作  目  标投诉举报电话一省发展改革委新能源汽车充电难问题专项治理发布《2〇21年充电基础设施发展白皮书》；“一键找桩”应用在“浙里办”正式上线；与上海地区形成充电桩、站互联互通；完成省市两级平台全面对接，各市公共充电站桩数据全接入；完成新建公共领域10000个充电桩、300座充电站。0571-⑧70伍28722省教育厅教育乱收费专项治理有关教育乱收费信访件、自查自纠件和巡视、审计发现问题销号清零；健全完善教育收费管理制度，建立规范管理的长效机制；群众对我省教育收费的满意度和美誉度明显提升。〇571-88零089033省公安厅电信网络诈骗专项治理推动各地各单位将打防电信网络诈骗犯罪工作作为党政工程、民心工程来抓，构建“党委领导、政府主导、部门主责、行业监管、有关方面齐抓共管、社会各界广泛参与”的“全社会反诈”工作格局，全力实现打击治理工作根本性好转。0⑤71-123八94省民政厅城镇居家养老服务保障专项治理切实解决老年人关心且反映强烈的问题，进一步提升居家养老服务规范化、制度化管理水平，建立常态化长效运行机制，提高老年人的获得感、幸福感和满意度，积极推动幸福颐养标杆区建设。05七1-870⑤02965省人力社保厅社保政策落实不到位及行风方面问题专项治理围绕政策供给“最先一公里”和政策服务落地“最后一公里”，紧盯群众反映强烈、侵害群众利益的突出问题，对企业职工基本养老保险、城乡居保、工伤保险、失业保险政策落实不到位及行风方面问题开展专项治理，推动人社事业更好地服务于保障和改善民生。0571-8⑦零562916省自然资源厅农村回迁安置问题专项治理扎实推进农村回迁安置工作,做到新形成的5年以上未安置问题全部解决，③—5年未安置问题逐步解决。05七1-1二336⑦省建设厅国有土地上房屋征收安置问题专项治理督促加快安置进度，确保五年以上未安置问题基本完成整改，特殊原因无法安置到位的必须做到“人房匹配”；5年以下的明确安置工作时间表、路线图；进一步健全拆迁安置长效管理制度、机制。〇⑤柒一-八70⑤91捌18省农业农村厅村经济合作社运行问题专项治理贰02〇年换届后章程未修订的村全部修订；集体经济组织内设机构名称和运行机制全部完善到位；信访集中村集体经济审计全覆盖；涉及村集体经济重大事项决策程序全部纳入浙农经管“会议管理”应用管理。0五7一-867576179省卫生健康委城乡居民健康体检同质同标问题专项治理在新冠肺炎疫情防控无重大影响因素的前提下，②022年全年完成参保城乡居民免费健康体检壹零00万人。0571-8七709③5010省市场监管局网络直播营销违法违规行为专项治理网络直播营销消费投诉按时办结率不低于9八%；在线抽查监测直播营销头部主播1〇0名以上，监测、举报等途径发现的涉嫌违法线索处理率实现100%；省内主要直播营销平台落实相关法律法规和国家有关规定；培育建设一批守法诚信、合规经营、具有较好示范带动效应的“绿色直播间”；初步形成“部门、企业、行业、社会”多方共同参与的长效治理格局。〇5七1-89柒⑥柒089