“通过供应材料加工实现共同繁荣联盟”使当地低收入农民能够在家实现就业和创收；意外保险解决了600多名60岁以上老人的担忧；丛林越野娱乐项目的成功落户，进一步推动了现代新农村的建设。。。走进山谷深处的平阳村，不仅可以感受到这座古老山城的遥远，还可以清晰地听到它充满活力的发展脉搏。近年来，闹村镇人大主席团动员各级人大代表在为人民履行职责的同时，提高生活质量和幸福指数，以“振兴”这片原本宁静的土地。扶贫资金由乐清市通过“山海合作协会”引进。今年，该镇成功推进平阳市首个“来料加工共荣联盟”建设，整合升级闲置小学、村办公楼等17个岗位，组建了集技能培训、资源配置、志愿服务于一体的就业服务团队，这使得低收入农民实现了就业和收入增长。“热心人”林祖全也践行“给人鱼胜于给人鱼”的理念，积极为村民谋取财富。他遵照人大代表的原始使命，积极引导村民投资该村，不仅成功落户了大石村丛林越野娱乐项目，还于同年进行了配套设施的建设和升级，新增了儿童卡丁车项目，并推出了彩虹滑梯、滑绳、直播CS等娱乐项目。他成功创建了一个在线红牌打孔点，吸引了大量游客，并为当地村民带来了新的收入增长。同时，还推动了一系列工程项目的实施，如大石村南岩风景区至登龙峡谷步行道、前山西露天游泳池项目等，让村民得到了真正的便利。