为了彻底纠正群众中的不正之风和腐败现象，促进解决群众的“急难、急症”，推动实施惠民富民、促进共同富裕的方针，根据省纪委第七次全体会议的工作部署，省纪委省监察委员会决定，2022年继续在全省组织开展无视侵犯群众利益的专项治理。在前期征求群众意见的基础上，省纪委、省监察委员会会同省发改委、省教育厅、省公安厅等10个省直属单位，省民政厅、省人力资源和社会保障厅、省自然资源厅、省建设厅、省农业和农村厅、省卫生委员会和省市场监督局，确定了10个特殊处理项目，并按项目进行了特殊处理。我们正在公开集中特治项目、领导单位、投诉举报电话，接受群众监督。2022年无视侵犯人民利益的专项治理项目清单一系列单位治理项目工作目标投诉热线一省发改委新能源汽车充电困难专项治理发布《2021充电基础设施发展白皮书》；“一键找桩”应用在“哲里班”正式启动；与上海形成充电桩和车站互联；完成省市平台的全面对接，全面接入各城市公共充电站的桩数据；完成公共领域10000个充电桩和300个充电站的建设。0571-87052872TWO省公共教育厅教育乱收费专项治理走访、教育乱收费自查自纠、检查审计发现问题的取消和清理；完善教育收费管理制度，建立规范管理的长效机制；我省人民对教育收费的满意度和美誉度显著提高。0571-88008903三省公安厅电信网络诈骗专项治理我们将推动各地各单位把打击电信网络诈骗作为党政工程和群众工程，构建“党委领导、政府领导、部门负责、行业监管、相关方共同管理、社会各界广泛参与”的“全社会反舞弊”工作格局，努力实现治理斗争的根本好转。0571-12389四省民政厅城市居家养老服务保障专项治理我们将有效解决老年人关心和强烈反映的问题，进一步完善居家养老服务规范化、制度化管理，建立规范化的长效运行机制，提高获取意识，老年人的幸福与满意，积极推进幸福养老标杆区建设。0571-870502965省级人力资源和社会保障部门社会保障政策执行不力，专业行为问题特别处理聚焦于政策供给的“第一公里”和政策服务执行的“最后一公里”，针对群众反映强烈、利益受到侵害的突出问题，对企业职工基本养老保险、城乡住房保险、工伤保险、失业保险政策执行不力以及经营作风问题进行了专项治理，促进人力资源和社会事业更好地为保障和改善民生服务。0571-87056291六省自然资源厅农村搬迁安置专项治理我们将扎实推进农村居民搬迁安置工作，解决五年以上未安置的新问题，逐步解决三到五年未安置的问题。0571-12336七省建设厅国有土地房屋征收安置专项处理督促加快安置进度，确保5年以上未安置问题基本得到整改。因特殊原因不能就地安置的，必须“与人、与房相匹配”；5年内明确移民安置计划和路线图；进一步完善拆迁安置长效管理体制和机制。0571-87059181八省农业和农村厅《农村经济合作组织经营问题特殊处理办法》2020年换届后未修改章程的所有村庄均应修改；集体经济组织内部机构的名称和运行机制得到全面完善；全面覆盖投诉集中村集体经济审计和走访集中村；涉及村集体经济重大问题的决策程序均纳入浙江省农业经济管理“会议管理”的应用管理。0571-867576179省级卫生委员会城乡居民健康检查同质性和标准化的特殊处理在不存在影响2019冠状病毒疾病预防和控制的主要因素的前提下，2022年完成1000万城乡居民参加免费体检。0571-87709350十省市场监督局网播营销违法行为专项治理网播营销消费投诉处理率不低于98%；在线抽查监控直播营销主播100余名，通过监控、举报等手段发现的涉嫌违法线索处理率达到100%；全省主要直播营销平台执行相关法律法规和国家相关规定；培育建设一批守法、诚信、守法、有良好示范带动作用的“绿色直播室”；形成了“部门、企业、行业、社会”参与的长期治理格局。0571-89767089