稳定的服务业意味着稳定的经济，繁荣的服务业意味着繁荣的城市。6月24日，市委、市政府召开推动杭州现代服务业高质量发展高层会议，发布了现代服务业“1+n”政策体系，敲响“装配号”，加快建设现代服务业标杆城市，推动杭州现代服务业高质量发展。记者从会议上了解到，近年来，杭州将加快服务业转型升级作为培育经济增长新动能、推动经济高质量发展的重要出发点，服务业的能源水平和质量效益不断提高。截至2021年底，服务业占全市经济总量的近70%，全市近90%的市场主体从事服务业，60%以上的员工，70%以上的税收收入来源于此。随着全市服务业的快速发展，涌现出一批在促进就业、扩大需求、激发活力方面做出突出贡献的优秀企业。会上，获得2021浙江省服务企业“亩产量”的企业，2021浙江省文化旅游企业梯度培育计划首批龙头企业，2021浙江省跨境电商知名品牌，2021获浙江省先进技术服务企业等奖项表彰。企业的期望和政策的目标。为进一步壮大现代服务业，杭州提出构建现代服务业“1+n”政策体系。“1”是指《关于促进杭州现代服务业高质量发展的实施意见》；“n”是指围绕现代服务业重点领域的多项扶持政策。据市发改委有关负责人介绍， “为推动全市服务业提质增效、阔步前进，杭州在《实施意见》中明确提出建设现代服务业标杆城市，并明确将重点发展数字服务、科技服务等八大产业，金融服务、文化服务、旅游休闲、商业服务、健康服务和物流服务。到2025年，全市服务业增加值将超过1.6万亿元。“此外，在实施意见的基础上，杭州市还出台了多项专项政策——在数字服务领域，发布了新零售发展五年行动计划和新电商高质量发展的一些意见，正在制定支持平台经济发展的政策意见和实施意见推动智能物联网产业高质量发展，推动数字经济迭代升级；在科技服务领域，出台了科技企业孵化器、创客空间和科技成果转化基金三项管理措施，进一步激发创新创业活力；在商务服务领域，出台了会展业、人力资源服务业、服务贸易创新发展政策，促进优势产业的壮大；在金融服务领域，出台了《2021至2025年凤凰行动计划》和《融资担保产业政策》，积极构建现代金融产业体系；在文化服务领域，出台了《文化创意专项资金管理办法》，正在制定《关于动漫游戏和电子竞技产业高质量发展的实施意见》，植入杭州文化魅力；在旅游休闲领域，出台了《文化旅游一体化发展专项资金管理办法》；在卫生服务领域，发布了《关于提高国内服务业质量和能力的“龙头”行动实施意见》；在物流服务领域，发布了《关于促进快递业高质量发展的若干意见》。“随着市场环境和企业需求的变化，杭州将继续迭代升级产业政策，推动服务业高质量发展，努力打造新时代‘杭州服务’的金卡。”市发改委相关负责人表示。