近期我省西南地区雨势大、覆盖、局地雨量突破历史极值，防汛形势较严峻复杂。6月24日下午，省长王浩防指召开省政府防汛调度会，研究当前防汛备汛工作，调度水库河网防御工作。强调，要坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛防台一系列重要指示精神，特别是“一个目标三个不怕四个宁可”防汛防台理念，坚持人民至上、生命至上立足防大汛抗大、救大灾时时放心不下”责任感进一步把防汛备汛各项措施落实落细落到位，努力实现不死人、伤人、少损失”，确保江河安澜、人民安全、社会安定，为实现“两个先行”奋斗目标提供有力保障。在防指王浩仔细观看全省水雨情图听取了省应急管理厅、省水利厅、省自然资源厅、省建设厅主要负责人工作汇报，大家研判防汛备汛形势并作具体部署王浩指出，我省水库河网众多，是防汛备汛重中之重。要加强水库河网蓄泄调度，制定科学调度方案和应急预案，严格落实水库大坝安全责任制做到险情第一时间发现、第一时间报告、第一时间坚决处置，全力确保江河、水库重要水利设施安全运行。要拉网式地毯式进行风险隐患大排查，特别是要聚焦重点领域、重点区域、重点部位，加强地质灾害点、城市防洪排涝、工地工棚海上风险隐患排查，确保无死角无漏洞、无盲区。要紧盯“不死人、伤人目标根据灾害风险程度和预报预警，分类分级、精准锁定转移区域和人员，做到措施坚决安全有序，确保风险来临前人员应转尽转应转早转应转快转要加密预警预报频次加强气象预报水情监测、地质灾害、海浪风暴潮预警提高预报预警的及时性精准度确保实用管用。要建立健全分析研判、应急指挥、抢险救灾联络沟通机制，完善应急预案，加强应急演练强化督查暗访做到防汛备汛各项工作了然于胸，确保关键时刻拉得出顶得上、打得赢陈金彪徐文光出席会议