一个“来料加工共富联盟”，让当地低收入农户在家门口就实现了就业实利；一纸意外保险单，为600余名60周岁以上老人解决了后顾之忧；一个丛林越野娱乐项目成功落户，进一步推动现代化新农村制造……走进深藏于山谷腹地的平阳闹村，既能各方感想到这座古老山乡的山长水远，也能澄地听到它充满生命力的发展脉搏。近些年，闹村乡人大主席团发动乡各级人大代表立足位置职能和专业特长，在履职为民的实践中，收不二法门的以，提高生活品质，提升幸福指数，让这片原本静谧的土地“有钱”了突起。由此“山海作协”方从乐清引入扶贫资金，今年，该乡成功升级换代打造平阳首个“来料加工共富联盟”，整合提升了闲置小学、村办公楼等17处阵地，并成立了一支集技能培训、矿藏调配、志愿服务于一体的就业服务队，带动进款农户实现就业增收。一色践行着“授人以鱼，不如授人以渔”见解、积极为村民渔致富之道的还有“热心人”林祖权。他谨守人大代表的初心使命，肯干引导圣人回村投资，不仅促成丛林越野娱乐项目成功落户大施村，并于同庚进行配套设施建设升级，新增儿童卡丁车项目，引进彩虹滑道、滑索、真人CS等娱乐项目，得逞打造网红打卡点，吸引大批游客，为当地村民牵动收入新加强。同时还推涛作浪大施村南雁景区到登龙狭谷游步道、钱山溪露天泳池工程等一系列工程项目的落地，让村民得到真正的便利。