会稽菖蒲盆景、棕编纷呈越城古城根基，绍三鲜、梅干菜焖肉等绍兴美食飘香阵阵……28日下午，2021浙江知识和旅游总评榜颁奖典礼在绍兴举办。本届总评榜的主题为“以传媒力量助推浙江文旅家私促共富”，旨在高质量进化建设共同富裕示范区的内情下，积极探索文旅产业深浅融合促进共同富裕的有效路径。2021浙江文化和旅游总评榜评选了浙江文旅业十大新闻事件、浙江文旅助力探索共同富裕新路径十佳县（市、区）、纾困解难推进企业创新发展十佳典范、浙江十大学问和游山玩水数字化改革优秀案例、“诗画浙江・百县千碗”最具品牌影响力体验店、浙江最具人气夜间文旅消费目的地、浙江最具人气文化场馆、浙江古镇文旅创新十佳实践案例、浙江共享共富十佳自驾旅行精品线、浙江十佳红色经典剧目等十大类榜单，以揄扬浙江文旅业新典范。截至目前，浙江文化和旅游总评榜已走过十周年。自2013年以来，全省过80%的县（市、区）参与十佳县的角逐，37个县（市、区）榜上有名，还有41家酒店、79间民宿、60个乡村、40个镇登上榜单。为记录在浙江文旅产业融合发展中留下标志性成功的人物和企业、单位，2021浙江文化和观光总评榜还特设了“十周年文旅融合特别奖”“十周年文旅发展县（市、区）”“十周年最具影响力景区”“十周年功勋人物”等。