近期，我省西南地区雨势大、覆盖广、局地雨量突破历史极值，防洪形势较严峻复杂。6月24日下半晌，省长王浩在省防指召开省政府防汛调度会，研究当前防汛备汛行事，调度水库河网守护工作。他强调，要坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛防台的一系列重要指示精神，特别是“一个目标、三个不怕、四个宁肯”防汛防台理念，坚持人民最佳、性命至上，立足防大汛、抗大险、救大灾，以“时时放心不下”的责任感，进一步把防汛备汛各项措施落实落细落到位，努力实现“不尸体、少伤人、少破财”，准保天堑安澜、人民安全、社会安定，为实现“两个优先”奋斗目标提供有力保障。在省防指，王浩仔细观看全省水雨情图，听取了省应急管理厅、省水利厅、省自然资源厅、省建设厅主要负责人工作汇报，与大家研判防汛备汛形势并作具体布局。王浩指出，我省水库河网众多，是防汛备汛的重中之重。要加强水库河网蓄泄调度，制定头头是道调度方案和应急预案，严格落实水库大坝高枕无忧责任制，得险情首先辰发现、率先时间告知、第一时间坚决处置，全力确保江河、水库和事关重大水利工程设施安全运行。要拉网式、地毯式进行风险隐患大排查，特别是要聚焦事关重大领域、重点区域、重点部位，增高地质灾害点、城市防洪排涝、工地工棚和海上风险隐患排查，确保无死角、无漏洞、无盲区。要紧盯“不死人、少伤人”目标，依据灾害风险程度和预报预警，分拣分级、精准锁定转移区域和人员，做到措施坚决、安全有序，确保风险来临前人员应转尽转、应转早转、应转快转。要加密预警预告频次，加强气象预报和水情监测、地质灾害、海浪、风暴潮预警，提高预告预警的及时性和精准度，确保顶用行得通。要建立健全分析研判、应急指挥、抢险救灾和联络挂钩建制，到家应急预案，加强应急演练，强化督查查访，到位防汛备汛各项工作了然于胸，确保关键时刻拉得出、顶得上、打得赢。陈金彪、徐文光出席会议。