各市、县（市、区）人民政府办公（厅），省级有关单位办公室：按照《国务院办公厅秘书局有关印发当局网站与政务新媒体自我批评指标、监管行事年度考绩指标的通知》（国办秘函〔2019〕19号）求，省大数据局组织开展了2022年第一季度全省政府网站检查工作。现将有关情况通报如下：一、总体情况（一）2021年第四季度问题整改情况。第四季度检查发现的3个不过得去阁网站相关问题，经复查均已落实整改。（二）2022年第一季度检查结果。本季度，我局对全省常规运行的561个政府网站进行了全覆盖检查，察觉不合格网站1个，合格率为99.8%。其中湖州市吴兴区人民政府门户网站多个栏目超期未更新。省级部门网站和其他10个设区市的政府网站合格率为100%。（三）网站个人信息泄露问题排查工作。2月1日至2月25日，对纳入监管的561家政府网站进行个人信息泄露问题排查整理，重点排查公告公示、重点领域专题、行政处罚结果信息大面儿上、群众留言信息公开等栏目。从排查情况看看，问题主要是各项补贴公示、公租房公示中存在群众手机号码等信息。现已对信息做脱敏或删除处理。二、存在的问题（一）互相交流留言办理答复有待加强。部分单位“我为政府网站找错”留言干工作落实情况不成功，如省经信厅、省卫生健康委、省交通运输厅、省医保局、省建设厅、省人力社保厅答复不及时，需催促抛砖引玉后临期答复。（二）网站普通运维管理有待增进。一些单位未提高对网站链接的监测和管理，如省市场监管局网站存在网站暗链。三、下一步视事要求（一）搞活政府网站运维管理工作。认真落实《2022年浙江省政府网站工作要端》讲求，突出抓好政府网站政务堂而皇之、政事服务、政民互动、功能建设等重点工作，推动公开、服务、互动融合发展，助推数字政府建设便利更多群众、企业。（二）及时整改问题网站。对本次检查中觉察的问题，有关单位要高度重视，采取措施应声整改，并于2022年4月11日前将整改情况通过“浙政钉”报送省大数码局。（三）进一步提高网民留言办理时效和色。各地各部门要重视留言办理工作，要进一步递升网民咨询留言答复时效和答复质量，优化办理流程，争取在1个工作日内对简单咨询留言进行有效答复，做到一次性答复众生所提题材，堵塞敷衍、推诿现象。附件：2022年第一季度检查不通关朝网站名单      浙江省大数据发展管理局2022年3月30日附件2022年第一季度检查不及格政府网站名单序号网站名称网站标识码存在的突出题材地区1湖州市吴兴区人民政府门户网站3305020002空白栏目数躐5个湖州市注：检查时间为2022年2月10日至3月22日。