6月27日上午省委理论学习中心组举行学习会，专题学习习近平同志论“三农”工作》记者胡元勇 摄省委理论学习中心组举行习近平同志论“三农工作》专题学习会推进“两个先行”中奋力开创三农”工作局面袁家军主持会议并讲话 王浩黄莉黄建发出席27日上午省委理论学习中心组举行学习，专题学习习近平同志“三农”工作》省委书记袁家军主持会议并讲话王浩、黄莉新和省委理论学习中心组其他成员出席会议，黄建发、刘小涛、徐文光作交流发言。有关副省级领导干部，相关省直单位负责人参加会议。袁家军指出，习近平同志“三农”工作一书，是对党的十八大以来习近平总书记关于“三农”工作重要论述的一次系统梳理和深刻总结我们党“三农”工作实践的集大成“三农”理论创新发展的新成果，充分体现习近平总书记对“三农”工作的念兹在兹充分彰显了习近平总书记深厚的三农”情怀、人民立场和大历史观，为我们完整准确全面贯彻习近平总书记关于“三农”工作重要论述，提供了权威、最经典、最系统的理论指引和行动指南，为我们时代征程做好“三农”工作指明了前进方向、提供了根本遵循我们要深刻把握“三农工作作为全党工作重中之重战略地位深刻把握乡村振兴这一新时代三农工作的重要抓手，深刻把握确保粮食安全这一做好三农工作的底线红线深刻把握促进农民增收这一做好三农”工作的中心任务，深刻把握促进城乡区域协调发展这一做好“三农工作的必然要求，深刻把握乡村治理体系治理能力现代化一新时代“三农”工作重要内涵，深刻把握加强党全面领导这一做好三农工作的根本保障进一步增强做好“三农”工作的政治自觉思想自觉、行动自觉，为我省加快实现两个先行”的奋斗目标夯实“三农”根基。袁家军强调要把学习研读习近平同志《论“三农”工作》一书与学习贯彻习近平总书记浙江工作关于“三农工作重要论述紧密结合起来，自觉把“三农工作放到奋力推进“两个先行”的大场景下，聚焦夯基固本稳农严格落实粮食安全和耕地保护党政同责；聚焦产业发展富农高质量推进乡村振兴聚焦规划建设为农，持续深化千万工程”、推进美丽乡村未来乡村建设；聚焦改革创新兴农，加快推进三农工作系统性变革；聚焦政策集成惠农，统筹推进城乡融合发展；聚焦党建引领强农，全面实施红色根脉强基工程纵深推进乡村“四治融合”，打造“重要窗口”的更多标志性成果持续擦亮我省“三农名片。袁家军强调，要以学习习近平同志《论三农”工作》为契机，进一步形成做好三农”工作合力推动五级书记乡村振兴，细化落实五级书记抓乡村振兴责任清单，进一步完善乡村振兴战略实绩考核制度和评价机制，全面压实推进乡村振兴责任。要加强“三农队伍建设优先考虑“三农”干部配备、优先满足“三农发展要素配置、优先保障“三农资金投入、优先安排农村公共服务四个优先”落到实处着力打造一支情系三农”、务实肯干勇于开拓廉洁自律干部队伍。树立大“三农”观健全三农”工作统筹协调机制高效运转机制和联系服务群众机制共谱三农”工作协奏曲”，形成“三农发展“大合唱”