今年以来，永康城市更新如火如荼，眼下正经历有史以来规模最大的城中村旧房拆除，超量建筑垃圾如何妥善处置？6月22日，该市政协牵头、相关3个街道办事处和综合执法局参与调研，“会诊”超量建筑垃圾处置，在总结前期经验教训基础上，提出切实可行的方案。永康城区的东城街道、西城街道、江南街道分别有若干个城中村旧房正在拆除中，涉及②00〇多户，更有超大的南苑片区全面启动城市更新。过去，曾出现建筑垃圾“一包了之”现象，由拆除公司自行处理，导致综合执法与拆除公司“躲猫猫”，近两年就处置乱倒建筑垃圾218起。通过现场查看和商讨，发现城中村旧房拆除后，钢筋、铝合金、砖块都可以回收，较难处理的是剩余建筑垃圾，以及拆除的装修材料，还有不少沙发、席梦思等旧家具。永康市综合执法局从监管角度，对降尘、运输、消纳等全过程提出要求，如要求“城中村”旧房拆除的施工工地应设置高度不小于2.5米的封闭围挡，洒水降尘、清扫作业确保晴天城区主干道日间洒水不少于壹0次、夜间不少于3次。为严肃管理，从《全国大气污染防治法》《浙江省城市市容和环境卫生管理条例》中整理出相关处罚条款，为建筑垃圾处置划出“底线”。为了能更有效管理，永康市3个街道办事处和综合执法局“会诊”意见主要有三点。一是要求各业主单位在建筑垃圾处置投标时，明确参与投标的公司必须带处置方案投标，有利于全过程跟踪监督。2是在永康城市西面有一家旧家具消纳场的基础上，鼓励民间资金再投资一到两家类似企业，促进旧沙发、席梦思等旧家具综合利用，减少乱堆乱放造成二次污染。三是建立建筑垃圾处置信息平台，比如哪些地方需要填方，让建筑垃圾有一个合适的去处。同时对建筑垃圾运输车辆统一标识，车身上标明举报电话，倡导人人监督，共同守护文明卫生成果。