6月27日下午，省经济稳定与质量提升行动推进会在杭州举行。本报讯胡元勇报道，袁家军在全省经济稳定和质量提升行动推进会上强调，要深入落实，深化攻坚，努力巩固经济稳定和复苏的积极势头。王浩主持黄立新，黄建发出席了会议行动起来，提高经济质量，突出实效，准确解决难题，推动经济7月份保持复苏势头，确保经济在合理区间运行，为“两个先行”实现良好开局奠定坚实基础，以优异的成绩迎接中国共产党第二十次全国代表大会的胜利。省委副书记、省长王浩主持会议。省政协主席黄立新、省委副书记黄建发等省级以上领导干部出席会议。会上，省发改委负责人汇报了全省当前经济运行情况，5月份播出了11个市、90个县（市、区）的主要经济指标，汇报了扩大投资、优化结构行动的进展情况。省人民政府秘书长汇报了三项关键行动的进展情况，即：疫情防控常态化、经济社会发展双赢、加强政策整合和实施、优化要素保障。省经济和信息化厅、省商务厅、省人力资源和社会保障厅负责人汇报了稳定企业、强化主体、畅通流通和稳定产业、稳定外贸、，稳定外商投资、促进消费、稳定就业、惠及民生，省国资委负责人汇报了省国有企业经济稳定和质量提升的进展情况，并公布了省国有企业的相关指标。金华市、临海市围绕工作落实情况进行了交流发言。会议还确定了7月份的主要目标。袁家军充分肯定了一个月来在提高经济质量方面取得的成绩。同时，他深入分析了当前经济运行和攻坚过程中存在的问题。他强调，稳定增长的基础尚未巩固。要保持清醒头脑，高度重视薄弱环节，采取有针对性的措施加以解决。我们要认真学习贯彻省委代表大会精神，把握形势，解决问题，把省委代表大会精神贯彻落实到稳步提高质量的各项工作中，落实到“三个服务”活动的实际行动中，扎实推进经济更好地复苏，用经济高分报表检验实施的实际有效性，用浙江的“进步”为国家大局的“稳定”做出更多贡献。袁家军强调，要实现常态化防疫与经济社会发展双赢，动态调整重点人群核酸监测和常态化核酸检测，进一步加强疫苗接种，不断完善精准智能控制系统，准确促进人员自由流动；加大政策整合落实力度，充分利用数字应用，迭代优化配套政策，争取最新国家政策，研究规划一批有价值的突破性政策；加大稳企强主体力度，加大减负降本力度，有效解决特困行业突出问题，加强重点企业跟踪服务，加快培育优质企业，发挥国有企业主力军作用；加大流通畅通和产业稳定力度，进一步提高人员和物流的交通效率，畅通产业链的供应链，提高大市县的贡献率；加大招商引资力度，优化结构，聚焦全省重大项目，在政策引导、要素保障、监管激励等方面齐心协力，研究发布存量资产盘活和扩大有效投资实施方案，着力提高工作回报率，重大项目开工率、投资完成率；加大稳外贸、稳外资、促消费力度，充分利用出口退税和出口信贷工具，巩固出口复苏势头，鼓励外商更多投资先进制造业和战略性新兴产业，促进服务业对外开放，采取更多措施推动消费者赔偿；加大要素支持优化力度，在金融、金融、能源、土地利用等方面下功夫，准确匹配和满足企业融资需求，全力保障生产企业和居民夏季用能需求；我们将更加努力稳定就业、惠及民生，更加突出稳定就业，着力解决高校毕业生和农民工就业问题，切实保障基本民生，促进房地产市场平稳健康发展，全力化解风险，保障安全。王浩强调，要深入学习、宣传和贯彻省委第十五次代表大会精神，进一步坚定信心，稳定预期，主动培育机遇，开拓新局面，为争取“两个率先”开好头打下坚实基础。要加强对经济运行的分析、研究和判断，根据新阶段特点，及时制定有针对性的政策措施，确保经济稳定、反弹和持续改善。要以积极主动的工作和准确高效的服务，推动各项政策的落实，帮助企业脱困解困，完善特困班、月晒、赛马激励机制，深化提高经济稳定性和质量的行动，做好企业稳定工作，稳定产业平稳循环，扩大投资优化结构，稳定外贸，稳定外资促进消费，稳定就业，造福民生，努力营造稳定健康的经济环境。我们要高度重视除险安防工作，有效协调疫情防控和经济社会发展，有效“管好放好”，全面加强防汛防台和安全生产，确保河流安全、人民安全、社会稳定。会议以视频会议的形式召开，在市、县（市、区）设立分会场。省政府有关直属部门负责人、省企业负责人在主会场出席了会议。