6月26日，余杭区委、区政府正式授予平遥镇、仓前街、余杭街作为执法主体、执法职责权限和队伍管理责任。凌晨刚过，平遥镇综合行政执法队就对阳城路两侧的夜宵摊位进行了集中检查。在现场，执法人员根据相关规定，为一家无照出售烤串的夜宵摊位开具了第一张线下罚单。同时，仓前街综合行政执法队在接到执法平台上“有车辆堵塞消防通道”的信息后，立即赶赴现场处置，并按照相关消防规定向当事人发放了第一张网上罚单。这两张来自振捷的门票意味着余杭区“综合”一体化改革试点正式启动。去年8月，余杭区将平遥镇、仓前街和余杭街纳入改革试点。6月26日，这三个镇和街道正式以街道的名义进行行政执法。各自的综合行政执法团队可以在市容环境、市政公用事业、应急管理、市场监管、消防救援等12个方面行使432项行政处罚权，并以自己的名义行使相关的行政检查权和行政执法权。试点工作实施以来，三个乡镇和街道依托建立自己的“综合行政执法队”，因地制宜积极推进“一队五管执法”，开创了具有自身特色的基层治理新格局。平遥镇整合8个专业部门，通过联合执法封锁点。平遥镇综合行政执法组成员对企业的生产工艺、设备设施、经营环境、人员行为和管理制度进行了全面检查，并向企业提供了完整的“体检”清单；仓前街依托综合行政执法团队建设中的数字情报中心，开辟了“基层治理四大平台”和“互联网警务情报联动平台”等系统，向上连接区级综合执法指挥中心，连接村社，经济等通用电网下行，形成统一指挥、信息共享、集中研究判断、快速切换、及时反馈日常执法监督的闭环；余杭街道从制度建设、执法触角和人民满意三个方面积极推进“综合一体化”改革。余杭区围绕扎实推进重点工作、有序开展镇街赋能、稳步落实人事工作的顶层思想政策和战略，形成了解决问题有效的“一队五管五法”，打造了独具特色的“大综合”特色场景“余杭样板”。