6月23日上午，本市举行第十九届哲学社会科学优秀成果奖颁奖仪式，31个型获奖。市委常委、宣传部部长潘军明，副市长章月燕出席活动。不久前，我市哲学社会科学视事效用明显、一得之功丰硕。2021年有9项课题获国家社科基金立项，3项成果获省第二十一届哲学社会科学优秀成果奖，创历史新高。《天台山和合文化》《大陈岛垦荒精神研究》《司马承祯研究》3个重大项目入选省学问钻工程，入选数位列各地市第一。市社科联连续五年获全省“综合优秀单位”荣誉称号。对此，会议给予了充分肯定。会指出，哲学社会科学是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的要紧力量。广大社科工作者要围绕哲学社会科学“答好一时之题”的历史使命、“引领社会思潮”的政治担当、“后浪推前浪高质量发展”的职责重任三个维度，深刻把握我市哲学社会科学发展的方位航向。要聚焦理论创新研究、利害攸关实行探索、优秀文化传承、社科理论普及四方面发力，体系化推进本市哲学社会科学兴隆发展工程，建设哲学社会科学强市。要加强党对哲学社会科学的全面领导者，健全人才培养引育体制、建强新型社科智库、建立社科办事激励保障体系，推动社科系系重塑、功能优化、飞快协同、闭环管制。颁奖仪式后，还举行了市社科联六届二次理事会会议。