“站前区域迪耳路出新广告牌外置现象，请即时处理。”6月27日，金华市综合行政执法局站前管理中心信息指挥中心远程连线现场执法队员下派任务。不到6分钟，案件得到处置上报，外置广告牌整改利落。铁路金华站当做市区着重交通枢纽，日均客流量高达4万余人次。过去，违规停车、践踏草坪、垃圾乱扔等现象时有发生。站前管理中心以数字赋能为抓手，创新“333”工作机制，提高治理效率。第三方评测数据显示，自数字赋能执法投入铁路金华站站前区域试点以来，站区投诉下降57.12%，违法行为减少65.41%，群众满意度大幅提升。数字赋能执法主要体现在线上采集、智能取证以及掌上执法。站前管理中心还为每位队员布局了单兵装备，即具有实时回传功能的5G执法记录仪，现场情况可通过执法记录仪实时投屏指挥中心。指挥中心利用抓拍技能，对区域违法行为进行证据留存。比如平时难以取证的烟头落地问题，就可以经过定格留存当事人违法行为瞬间，将证据定点。随着数字案件干，站区随意丢弃烟头等不文明行为大幅降低，城市脸相实现提档升级。6月26日，执法队员在对站前区域商铺巡过程中，由此“金华火车站站前区域综合管理信息麾平台”App将巡查事项和结实实时记录上传，形成一份是丢失且可随时备查的“云档案”。“岂但有利我们查看贾既往经理情，在捉拿时也可以成为参看依据。”执法人员象征，对于巡查中觉察的问题，如果是小问题，商户配合现场办公，即可结案；得光阴整改的问题，亦可记录在案，方便随时“回头看”。这种掌上执法的新模式，进一步促进了监管规范化、精准化和智能化。