全面推进甬丽专家人才协同共享、专家服务合作交流，日前宁波市人力社保局率领当地各领域高层次专家到丽水开展“智汇山海 助共富甬丽专家服务活动。据介绍，此次活动得到甬丽两地的高度重视，本着坚持专家资源导向性针对性和实效性的原则宁波市人社部门精心组织精准选派了专家团队，为丽水提供优质的专家服务旨在双方相互学习交流的“起跑线牵上互惠互利共谋发展的服务长线，为丽水高质量发展持续赋能。为期两天的活动中与会的专家和单位代表不仅通过相互交流，共享资源、共解难题、共增友谊，碰撞出美妙的智慧火花，来自教育、卫生、农林等领域的专家分赴都、青田缙云等地送医、送教、送技术。“右手伤残，给工作生活带来极大的不便。听说有宁波的专家专程过来我义诊，很是感动啊”市民胡师傅激动地告诉记者，20岁时的一场意外导致右手受伤，落下了残疾此次，作为国际矫形与创伤外科学会SICOT中国部骨显微专委会副主任成员，宁波市第六医院副院长王欣细查看胡师傅的伤残情况后不仅为其制定手再造治疗方案，同时，还引荐了所在医院的慈善项目“牵手工程”申请经费支持形式为其解决经济上的后顾之忧。据悉，在活动期间来自宁波专家团队丽水多地进行了观摩指导教学4场医患交流50余人次提供农业技术指导30人次，受益专业技术人员和群众达3000余人接下来，丽水市人力社保局继续夯实智聚山海，助力共富”专家服务工程，问海借力、问海借智围绕开放合作、共享共赢，全面推进甬丽专家人才资源协同共享建立长效专家人才合作交流机制定期组织互访交流，加强在产业发展技术指导、项目对接、成果推广方面形成动态耦合丽水市跨越式高质量发展、助力共同富裕提供专家支持智力帮扶