6月27日上午，省委理论学习中心组召开了“深化中华文明探源工程”专题学习会。记者胡元勇27日上午，省委理论学习中心组召开“深化中华文明探源工程”研讨会，不断激活浙江人民奋斗精神的文化基因袁家军主持会议并讲话王浩、黄立新、黄建发出席会议，省委理论学习中心组召开了“深化中华文明探源工程”专题学习会。省委书记袁家军主持会议并讲话。省委理论学习中心组成员王浩、黄立新、黄建发等出席会议，彭家学、王刚作了交流发言。省有关副领导干部和省有关单位负责人参加了会议。深刻理解和把握为传承中华文明营造浓厚社会氛围的重要载体，深刻理解和把握中华文明起源研究的未来方向，切实增强尊重中华文明、尊重历史文化的高度意识。袁家军强调，要牢记“国家强国”，紧密结合浙江实际，勇敢担当深化中华文明探源工程新征程的使命，着力推进考古发掘和“浙江示范”应用，推进考古“明星启蒙”计划、宋韵文化遗产工程，促进上山、河姆渡、良渚等大型文明源头遗址的保护和利用，创新保护、研究、传承利用机制；围绕深化研究解读，展示“浙江之窗”，开展跨文化比较研究和跨学科联合研究，以浙江为例提出文明起源、形成和发展的图景和理论，牢牢把握“浙江文化研究工程”，系统整合具有国家意义和浙江省认可的重大研究成果；着力弘扬浙派文化的整体性、创新性和传承性，提升浙派文化的引领力、创造力、传播力和竞争力，不断彰显浙派文化和浙江精神的历史价值、理论价值和当代价值，继续激活浙江人民奋斗精神的文化基因，鼓励和引导全省干部群众艰苦奋斗、率先垂范、勇往直前。重点突出数字赋能和激活“浙江符号”，重点打造文化旅游链接等应用场景，推进文物保护、传承、激活和利用机制改革；以促进精神共荣、建设“浙江礼节”为重点，将“浙江礼节”省级文明实践品牌建设纳入“两个第一”模式，深入实施文明质量工程，不断完善精神共荣指标和评价体系；重点加强“浙江优势”转化利用，打造国家文化旅游一体化示范区，以产业创新带动26个山区县域高质量发展，塑造具有鲜明区域特色的城市风貌。袁家军强调，要建立规章制度，切实加强文明源头勘查的组织领导，特别是建立责任落实机制，推动形成“党委全面负责、宣传部门协调指导、文化旅游部门主导业务”的联动工作格局；构建探源护脉机制，统筹推进华夏文明探源工作，适时开展重大课题专题研究；构建安全保障机制，建立健全文物、公安、市场监管部门打击文物犯罪的长效机制，推动地方政府实施基层文物安全监管网格化管理；建立激励和保障机制，为历史考古工作提供更多的人才和政策支持。