今年以来，永康市的城市更新工作全面展开。目前，永康正在历史上最大的城中村进行旧房子拆迁。如何妥善处置多余的建筑垃圾？6月22日，市政协牵头，相关三个街道办事处和综合执法局参加了多余建筑垃圾处置的调查“咨询”，在总结以往经验教训的基础上，提出了切实可行的方案。永康市区东城街、西城街、江南街等多处城中村旧房正在拆迁，涉及2000多户，超大南苑区全面启动城市更新。过去存在建筑垃圾“一包”现象，由拆迁公司自行处理，导致综合执法拆迁公司“躲猫猫”，近两年共处理建筑垃圾乱倾倒案件218起。通过现场检查和讨论，发现城中村老房子拆除后，钢筋、铝合金和砖可以回收利用。更难处理的是剩余的建筑垃圾、被拆除的装饰材料，以及沙发和席梦思等许多旧家具。永康市综合执法局从监管角度对降尘、运输、消费全过程提出了要求。例如，要求“城中村”旧房拆迁施工现场设置高度不小于2.5米的封闭围墙，洒水降尘、清扫作业，确保城市主干道白天洒水不少于10次，晴天晚上洒水不少于3次。为了严格管理，从《国家大气污染防治法》和《浙江省市容环卫管理条例》中梳理出相关处罚条款，为建筑垃圾的处置划出“底线”。为了更有效地管理，永康市三个街道办事处和综合执法局的“咨询”意见主要有三点。首先，在进行建筑垃圾处置招标时，要求所有业主明确参与投标的公司必须按照处置方案进行投标，这有利于全过程的跟踪和监督。二是以永康市西部的一个旧家具市场为基础，鼓励民间资金投资一家或两家类似企业，促进旧沙发、西蒙斯等旧家具的综合利用，减少无序堆放造成的二次污染。三是建立建筑垃圾处理的信息平台，如何处填埋，为建筑垃圾提供合适的场所。同时，对建筑垃圾运输车辆进行统一标识，并在车身上标注举报电话，倡导大家监督、共同守护文明卫生成果。