“通过‘云睛’系统，我们查到镇财政办一工作人员有违纪行为，已经按规处理。大数据时代，监督无处不在，我们更要守住底线，规范做事，方能对得住。”前段时间，嘉善县某镇纪委分别对镇财政办和关于村的工作人员进行了汇流教育。随着村级集体经济不断壮大，村级监督事项明显增加，如何才能进一步增长对基层公权力的监督，确保权为民所用？去年以来，市纪委市监委围绕公权力大数据督查用建设工作，制订实施方案，积极指导嘉善县纪委县监委开发建设“云睛”村级小微权力内秀督体系，从基层小微权力运行全程在线审批、实时公开、预警收拾、决策辅助、群众诉求办理、政治生态评说等应用观入手，深入推动基层公权力监督数字化升级。其一系统也被纳入全省基层小微权力监督改革试点项目，为全省探路。“张某为某村条件整治项目的施工单位某公司法人代表。”去年下半年，嘉善县基层公权力大数据监控平台显示一条预警信息。经查，张某是当地某镇财政办工作人员（编外），其个人名下注册有工公司。工作期间，他利用分管6个村“三资”工作的便利，违规承接村级袖珍工程项目9个，赚钱约5万元。今年4月，该镇纪委给予张某党内警告处分，收缴其违纪所得。“分管领导和我专门谈了话，我属公司都注销了。身为公职人员，我不该利用工作之便去谋利，这步我是真走错了！”事后，张某进行了深刻反省。嘉善县纪委县监委相关负责人告诉新闻记者，启用“云睛”村级小微权力智慧督查系统后，他们归集全县9个镇（逵）的村级工程、劳务用工、资产宝库等基层公权力运行首要数据，并与社会大救助信息、“三资”管制音问、廉情信息等数据采集平台进行磕碰、比对，触发预警信息。目前，系共采集涉及村级工程、服务用工、资产宝库等方面的“原生数据”20万余条，出业务流程提示预警2948条，2882条已处理完毕。严防基层公权力“越界”，嘉兴乘着数字化的东风，下狠心翻新，积极发力。去年8月，“云睛”系统进一步优渥，并在全市推广施用，把群众最关心的村级采购、工程项目、资产惩罚、劳务用工、困难助、用章申请等六大事项作为紧要，对村级权力流水线进行数字化改造，分级梳理权力流程22条，安监督节点202个，起监理算法123条，设置规则化预警模子，经系统实时管控规范拘束权力运行，进一步扎牢“不能腐”的笼。同时，根据触发预警问题的违规严重程度实行“红黄”分级示警，疑似犯罪违规信息直接推送镇纪委书记，实现督察关口前移。在海宁，得益于基层公权力大数据监督应用的预警，当地摸清某村存在违规拆分工程一言一行。在给予相关人员诫勉谈话、批评教育的同时，当地纪委监委及时向某村发放监察建议书，求规范建设工程招投标工作，同时也从全市皮加强了对此类问题的排查和监督。在海盐，基层公权力大数据督查应用预警某村小型工程项目存在围标串标音问。得知系列问题后，海盐县纪委县监委针对2021年以来村级小型工程项目串标问题开展专项打点，并推向出头了村级采购、小型工程管理道道儿等10余项制度体制。“目前，体系已经录入多少62.26万条，发出预警信息3589条，由此对92名村社干部编成问责处理。”市纪委市监委相关负责人说，严查问题的还要，也极大地推动了主管部门和各县（市、区）针对资产出租、组织赎、微型工询价、临时用工管制等制度家徒四壁进行查漏补缺，挨门挨户出台《村级组织公家资产出租管理辙（试行）》《关于规范村级组织物资（服务）采购干活的指导意见（碰）》等一系列制度规范。村务“全景式”的公开，则实现了民主决策决议、合同协议、验收资料及结算证等原有信息实时推送，让群众可透过“一村一码”实现惠民政策码上知、权力运行码上查、意见建议码上提，打造了家门口的“无形监督网”。由于督察效果明显，近日，由我市试点嘉善县沾手的“基层公权力大数据监督应用”荣获了2021年度浙江省改革突破奖“金奖”。