近期，随着末了一户征迁户郑重地签下名字、按下手印，这标志着胡处征迁在20天的聚齐攻坚后，100%完成剩余34户集体土地上房屋征迁签约。至此，胡处集体土地上房子征迁签约视事全体完成，为全县箱底发展腾出了新空间。胡处地处武义县新材料产业园核心区块，多年来拆迁推进缓慢，久拖不决，村庄及周边环境脏乱差现象严重，与重大产业晒台固化不符，影响了群众的幸福感、满意度。胡处问题既是“七张问题清单”省级题目，也是武义县委县政府躲不过、绕不开的一道必答题。胡处征迁退无可退、势在必行。5月底，武义县召开胡处征迁工作动员部署会，武义县委主要负责人在会上强调，要全县动员、集中力量，坚定坚决推向胡处征迁工作完胜收官，切实改善群众生活品质，推进家产空间重构重塑。随后，武义迅速成立12个征迁工作组，分别由县长官领衔挂帅，各部门、镇街为成员单位，百科打响动迁攻坚战。征迁过程中，各动迁组成员充分发扬奉献精神，立足于解决征迁户实际困难，最大限度争取群众的理解和支持，实现合力征迁、谐和征迁。针对部分群众的抵触情绪，征迁工作组秉承以民为本的初心，用行动“捂热”百姓心。“心系群众，服务万众，解决群众房屋征迁牵动的后顾之忧，群众才会支持品类建设。”熟溪联盟相关负责人意味，除非时刻站在征迁户的角度想题目，征迁做事才能更遂愿促进。为加速推进征迁视事，在熟溪街道改签办公室里，改签组工作人员通力合作，实行“政策解读、户型选项、专业评估、署协议、双方审核、落成改签”一条龙服务，确保改签工作过程高效、程序简单、群众满意。同时，各征迁工作组守牢“四公开、公平、公正”底线，一个声音喊究竟，一套标准做到底，一把尺子量到底，一班人马干到底，营造良好的征迁环境，管保征迁工作经得起群众和史的检察。20天时间里，武义县领导带头，当好细微“指战员”，上述率下往前冲。包联单位、镇街联盟全情投入，当好一线“突击队”，全身心在到征迁工作。熟溪同盟和胡处村勇挑大梁，当好一线“主力军”，摸清箱底、驾御动态，扛起封地责任。今年以来，武义县坚持把征迁工作作为保障项目建设、拓新发展半空的至关紧要基础性工程，通过工作专班每日碰头会、指挥部每周例会社会制度，实现难点精准分析、力量聚集一线、资金政策保障“三完事”，奋力推动城市更新跑出“加速度”。