王浩主管省政府党组议会学习贯彻省党代会精神百倍聚焦聚力“两个优先”真抓实干 确保各项目标任务落到实处24日午前，省政府党组召开集会，学习贯彻省第十五次党代表大会精神。省委副书记、省长王浩强调，学习好宣传好贯彻好省党代会精神，是当前重要的政治任务。全省政府系统要迅速诱念贯彻省党代会精神的热潮，与学习贯彻习近平总书记对浙江办事的一系列重要指示批示精神结起来，牢记嘱托、不辱使命，凝聚共识、汇聚合力，承负出力、真抓实干，确保各项目标职责落到实处，奋力谱写浙江更加壮美的崭新篇。王浩指出，省第十五次党代会是我省迈入高水平全面建设社会主义现代化、高质量上移建设共同富裕示范区新征程召开的一次十分重要的会议，是满怀豪情喜迎党的二十大关键时期召开的一次十分重要的会议，在浙江改革发展史上具有利害攸关的里程碑意义。袁家军书记代表十四届省委所作的报告，通篇贯穿习近平新时代中国风味社会主义思想，全面落实习近平总书记对浙江工作的重要指示精神，是指引浙江迈向新征程、奋斗新时代、开创新未来的行动纲要。全省政府系统要切实把考虑和行动统一到省党代会充沛上来，深刻领会大会主题，准确无误把握历史性成就、规律性识、战略指引、非同儿戏遵循、奋斗目标、工作导向、性命交关任务，实在做到内化于心、外化于行。王浩倚重，省政府党组要对照实现“两个先行”奋斗目标、打造“8个高地”具体目标，逐条逐项研究具象基础、突出短板、主攻方向、贯彻蹊径、支撑条件，谋深谋细谋实每项任务的工作抓手、政策措施、保障机制，切实做到靶向精准、箭不虚发。要对照《省政府落实第十五次党代会语重中之重行事任务分工方案权责分解》，把每项任务细化为可看、可感、可操作、可量化的具体工作，明确时间表、路线图、承担者，坚持清单化推进、项目化落实，做到说一件、干一件、成一件。要以上率下带来四野各部门提高抓落实、破难题的效率和质量，建立常态化调度、闭环式治本和“赛马”曝晒编制，持续加大跟踪问效、督促检查力度，确保关键环节不障、任务落实不受阻。要切实加强省政府班子建设，从严从实、唯实惟先，做到旗帜鲜明讲政治，真抓实干作表率，倾力为民办实事，一刻不怠强本领，守土尽责抓政风，确保党的周至领导体现在朝工作的各领域各方面，确保政府系统党的建设全面进步、全面过硬。