为深入整治群众身边歪风邪气和腐败问题，推动解决群众“急难愁盼”，督促惠民利国、促进共同富裕政策落实落地，根据省纪委七次全会工作部署，省纪委省监委决定2022年不休在全省组织开展漠视侵害群众利益问题专项治。在前期征求群众意见基础上，省纪委省监委会同省发展改革委、省教育厅、省公安厅、省民政厅、省人力社保厅、省自然资源厅、省建设厅、省农业农村厅、省卫生健康委、省市场监管局等10家省直属单位，确定了10个专项治理项目，项目化开展专项治理。现将集中开展的各专项治理项目、牵头单位、投诉举报电话等消息向社会公开，领受广大群众监督。2022年漠不关心侵害群众利益问题专项治理项目表序号领衔单位治理项目工  作  目  标投诉举报电话1省发展革故鼎新委新能源汽车充电难问题专项治理发布《2021年充电基础设施迈入白皮书》；“一键找桩”应用在“浙里办”正式上线；与上海地区朝令夕改充电桩、站互联互通；竣省市两级平台十全对接，各市公共充电站桩数码全接入；就新建集体世界10000个充电桩、300座充电站。0571-870528722省教育厅教育乱收费专项治理有关教育乱收费信访件、脱胎换骨件和巡视、审计发现问题销号清零；健全完善感化收费管理制度，起家规范管理的长效机制；群众对我省教育收贷的满意度和美誉度明显提升。0571-880089033省公安厅电信网络诈骗专项治理推动遍野各单位将打防电信网络诈骗犯罪工作作为党政工程、民心工程来抓，构建“党委领导、政府主导、部门主责、行业监管、有关端齐抓共管、社会各界广泛参与”的“全社会反诈”工作格局，全力实现打击治理干活根本性有起色。0571-123894省民政厅城镇居家养老服务保障专项治理切实解铃系铃老年人关心且反映强烈的问题，进一步提升居家养老服务规范化、制度化管理水平，建立常态化长效运行机制，提高老年人的博感、幸福感和满意度，积极推动甜蜜蜜颐养标杆区建设。0571-870502965省人力社保厅社保方针促成不到位及行风方面问题专项治理围绕政策供给“最先一公里”和策略服务出生“最后一公里”，紧盯群众反映强烈、侵害群众利益的突出问题，对号职工基本养老保险、城乡居保、工伤保险、失业保险政策促成不到位及行风方面问题开展专项治，推动人社事业更好地服务于葆和改善民生。0571-870562916省自然资源厅农村回迁安置问题专项治理扎实推进农村回迁安置工作,做到新朝令夕改的5年以上未安顿问题全部解决，3—5年未安置题材逐步解决。0571-123367省建设厅国有土地上房征收安置问题专项治水督促加快安置进度，确保5年以上未安置问题着力完成整肃，非常规原因黔驴技穷安排到位的必须毕其功于一役“人房门当户对”；5年以下的明确安置工作时间表、路线图；进一步全面拆迁安置长效管理制度、机制。0571-870591818省农业农村厅村经济合作社运行问题专项治水2020年换届后规章未修订的村全部修订；集体经济组织内设机构名称和运行机制全部完善到位；信访聚齐村集体经济审计全覆盖；关乎村集体经济重大事项决策程序原原本本纳入浙农经管“会议管理”应用管理。0571-867576179省卫生健康委城乡居民健康体检同质同标问题专项治理在新冠肺炎疫情防控无主要影响因素的前提下，2022年全年得参保城乡居民免费健康体检1000万人。0571-8770935010省市场监管局网络直播营销不轨违规行为专项治理网络直播营销消费投诉按时办结率不低于98%；在线抽查监测直播营销脑瓜子主播100名以上，监测、举报等途径觉察的关系违法线索处理率实现100%；省内主要直播营销平台贯彻相干法律法规和国家有关规定；造就建设一批守法诚信、合规经营、具有较好示范带效应的“绿色直播间”；肇始形成“单位、企业、正业、社会”多方旅插手的长效治理格局。0571-89767089