日前，随着最后一户征迁户郑重地签下名字、按下手印，标志着胡处征迁在20天的集中攻坚100%完成剩余34户集体土地上房屋征迁签约至此，胡处集体土地上房屋征迁签约工作全部完成，为全县产业发展腾出空间。胡处地处武义县新材料产业园核心区块多年来拆迁推进缓慢，久拖不决，村庄及周边环境脏乱差现象严重，与重大产业平台定位不符，影响了群众的幸福感满意度。胡处问题既是七张问题清单省级问题，是武义县委县政府躲不过、绕不开的一道必答题。胡处征迁退无可退、势在必行。5月底，武义县召开胡处征迁工作动员部署，武义县委主要负责人会上强调全县动员、集中力量，坚定坚决推进胡处征迁工作完胜收官，切实改善群众生活品质，推进产业空间重构重塑。随后，武义迅速成立12个征迁工作组分别由县领导领衔挂帅部门、镇街为成员单位，全面打响动迁攻坚战。征迁过程，各动迁组成员充分发扬奉献精神立足于解决征迁户实际困难最大限度争取群众理解和支持实现合力征迁和谐征迁。针对部分群众抵触情绪征迁工作组秉承以民为本初心，行动“捂热”百姓心。心系群众服务群众，解决群众房屋征迁带来后顾之忧，群众支持项目建设。熟溪联盟相关负责人表示，只有时刻站在迁户的角度想问题，征迁工作才能顺利推进为加速推进征迁工作，在熟溪街道改签办公室里改签组工作人员通力合作，实行政策解读户型选择专业评估、签署协议、双方审核、完成改签”一条龙服务，确保改签工作过程高效、程序简单、群众满意。同时，各征迁工作组守牢“公开、公平、公正”底线，一个声音到底一套标准到底一把尺子量到底一班人马干到底营造良好的征迁环境确保征迁工作经得起群众和历史的检验。20天时间，武义县领导带头，当好一线指战员”以上率下往前冲。包联单位、镇街联盟全情投入，当好一线突击队”，全身心投入征迁工作。熟溪联盟胡处村勇挑大梁，当好一线主力军”，摸清家底、掌握动态，扛起属地责任。今年以来，武义县坚持征迁工作作为保障项目建设、拓展发展空间的重要基础性工程，通过工作专班每日碰头会指挥部每周例会制度实现难点精准分析、力量聚集一线、资金政策保障“三到位”，奋力推动城市更新跑出加速度