根据国务院食品安全委员会办公室的统一部署和安排，2022年4月27日至6月8日，经绍兴市人民政府申请，浙江省食品药品安全委员会（以下简称“省食品药品安全委员会”）批准，省食品药品安全委员会办公室组织省食品药品安全委员会成员单位、部分市、县（市、区）食品药品安全办公室、第三方机构等42名食品安全领域专家组成评审专家组，采用数据评审、公开秘密调查、领导访谈等方式，对绍兴市创建国家食品安全示范市的工作进行了省级审查。根据《国家食品安全示范城市评价管理办法》、《国家食品安全示范城市评价细则》（2021版）和《国家食品安全示范城市省级评价操作指南》（2021版）的相关规定和要求，绍兴市经综合评价已达到国家食品安全示范城市标准，拟向国务院食品安全委员会办公室推荐为“国家食品安全示范城市”。为了广泛听取社会各界意见，接受群众监督，现将初评结果向社会公布。公示时间：2022年6月10日至6月25日。在宣传期间，任何单位和个人都可以通过电话、信函、电子邮件等方式反映自己的意见和建议。问题必须切实反映出来。单位名称反映问题的，加盖单位公章；以自己名义举报问题的倡导者应当如实举报，并提供有效的联系方式。逾期不予受理。电话：0571-89761503；电子邮件：zjssyab@163.com 。联系地址：杭州市莫干山路77号1503室（邮编：310005）。浙江省食品药品安全委员会2022年6月10日