为递进整群众身边不正之风和腐败问题，推动解决群众“急难愁盼”，督促惠民富民、促进共同富裕政策奋斗以成出生，根据省纪委七次全会工作部署，省纪委省监委操纵2022年持续在全省组织开展漠视侵害群众利益问题专项治理。在前期征求群众意见基础上，省纪委省监委会同省发展改革委、省教育厅、省公安厅、省民政厅、省人力社保厅、省自然资源厅、省建设厅、省农业农村厅、省窗明几净好好儿委、省市场监管局等10家省直属单位，确定了10个专项治理项目，项目化开展专项治。现将集中开展的各专项治理项目、牵头机构、投诉举报电话等信息向社会公开，接受广大群众监督。2022年漠视侵害群众利益问题专项治水项目表序号牵头单位治理项目工  作  目  标投诉举报电话1省上进改革委新能源汽车充电难问题专项治理发布《2021年充电基础设施发展白皮书》；“一键找桩”役使在“浙里办”正式上线；与上海地区形成充电桩、站互联互通；完成省市两级平台百科对接，各市公共充电站桩数据全接入；完成新建公共领域10000个充电桩、300座充电站。0571-870528722省教育厅教育乱收费专项治理有关教育乱收费信访件、自查自纠件和巡视、审计发现题目销号清零；健全百科教育收费管理制度，建立明媒正娶管理的长效机制；群众对我省启蒙收费的满意度和美誉度明显提升。0571-880089033省公安厅电信网络诈骗专项治理推向到处各单位将打防电信网络行骗违纪办事作为政局工程、民心工程来抓，构建“党委领导、阁主导、单位主责、行业监管、有关上面齐抓共管、社会各界周边参与”的“全社会反诈”工作格局，用劲心想事成打击治理工作根本性好转。0571-123894省民政厅城镇居家养老服务保障专项治理具象解决老年人关心且反映明白的问题，进一步提升居家养老服务规范化、制度化管理水平，建立常态化长效运行机制，增强老年人的获得感、幸福感和满意度，积极递进幸福颐养标杆区建设。0571-870502965省人力社保厅社保政策落实不交卷及行风方面问题专项治理围绕政策供给“最先一公里”和政策劳务落地“末梢一公里”，紧盯群众反映强烈、侵害群众利益的突出题目，对商社职工基本养老保险、城乡居保、工伤保险、无业保险政策落实不到位及行风方面问题拓专项治理，后浪推前浪人社业更好地服务于保障和改善民生。0571-870562916省自然资源厅农村回迁交待问题专项治理扎实推进农村回迁安置工作,做到新形成的5年以上未安置题材全部解决，3—5年未安置问题逐步速决。0571-123367省建设厅国有土地上房屋征收交待问题专项治理督促加快安置速度，确保5年以上未交待问题主干完成整改，破例原因无法安置到位的必须做到“人房相当”；5年以下的明确安置工作时间表、路线图；进一步健全拆迁安置长效管理制度、机制。0571-870591818省农业果乡厅村经济合作社运行问题专项治理2020年换届后章程未修订的村全部修订；集体经济伙内设机构名称和运行机制全部周至到位；信访汇集村集体经济审计全掩；涉及村集体经济重大事项决策程序全部纳入浙农经管“会议管理”应用管理。0571-867576179省卫生健康委城乡居民健康体检同质同标问题专项治水在新冠肺炎疫情防控无重大影响因素的前提下，2022年全年完成参保城乡居民免费正常体检1000万人。0571-8770935010省市场监管局网络直播营销违法违规行为专项治络直播营销花投诉按时办结率不低于98%；在线抽查监测直播营销头部主播100名如上，监测、揭发等干路发觉的涉嫌违法线索处理率实现100%；省内主要直播营销晒台落实息息相关法律法规和国家有关规定；培育建设一批守法诚信、合规经营、抱有较好示范带动效应的“绿色直播间”；初步多变“部门、企业、行业、社会”大端共同沾手的长效治格局。0571-89767089