王浩主持召开省政府第103次常务会议全面清查目标任务，确保按时完成进度24日上午，省长王浩主持召开省政府第103次常务会议，对我省经济运行进行每周调度。会议强调，当前是今年上半年的关键时刻。各地区、各部门要带头维稳，在维稳中求进步。他们应对照半年目标和任务逐项检查和加快进度，以确保时间进度。扎实推进八项提高经济稳定和质量的重点行动，准确分析判断经济运行中的新情况、新问题，有针对性地采取措施有效解决，继续巩固经济复苏的良好势头。关键是要加大稳定外贸的力度，加快落实商务包机政策，让商务人员更容易“走出去”和“进入”，全力帮助企业稳定订单，扩大市场，增强信心。要千方百计促进消费，研究制定促进夏季消费的政策，进一步释放消费潜力。要着力稳定产业基础，坚持问题导向，对重点产业、重点市县进行行业、领域准确分析和引导，制定“一业一策”具体规划，加快传统产业升级，壮大现代产业集群。我们应该尽一切努力确保电力供应和价格稳定，确保电力供应稳定，绝不出现“关停限电”现象，以促进长期电价的稳定和下降，降低企业的用电成本。按照“稳地价、稳房价、稳预期”的要求，继续落实精准政策，促进房地产市场平稳健康发展。扎实推进“消险安防”，围绕“开放可控”目标，准确高效地开展常态化疫情防控，高度重视安全生产，努力为经济稳定发展和质量提升创造良好环境。还审查了其他事项。