6月27日上午，省委回驳学习中心组举行“深化中华文明探源工”专题学习会。新闻记者 胡元勇 摄省委理论学习中心组做“激化中华文明探源工程”专题学习会无尽无休激活浙江人民奋斗带劲文化基因袁家军主持会议并讲话 王浩黄莉新黄建发出席27日上午，省委理论学习中心组举行“深化中华文明探源工程”专题学习会。省委书记袁家军主持会议并讲话。王浩、黄莉新、黄建发和省委理论学习中心组其他成员出席会议，彭佳学、王纲作交流发言。至于副省级领导干部，相关省直单位负责人参加会议。袁家军指出，习近平总书记在中央政治局第三十九次集体学习会上的重要讲话，深刻阐述了深化中国文明历史研究的说理方法和实践路径，为我们进一步增强历史自觉、坚定文化自信指明了前进方向、提供了根本按照、注入了强大信心。我们要学习好兑现好习近平总书记重要讲话精神，深刻理解把握深化中华文明探源工程的重大意义，深刻理解把住推动中华文明探源工程取得的阶段性成果，深刻理解把握推动中华优秀传统文化创造性转化、创造性发展的关键所在，深刻理解把住推动文明交流互鉴、推动构建人类命运共同体的理念导向，深刻理解把握营建传承中华文明深湛社会氛围的重要载体，深刻理解把握中华文明起源研究的未来倾向，切实增强尊敬中华文明、尊重历史学问的惊人自觉。袁家军倚重，要怀抱“国之大者”，紧密结合浙江实际，在深化中华文明探源工事的新征程中勇担使命，在推波助澜考古发掘、运用“浙江实证”上聚焦用力，一体递进考古“启明星”计划，宋韵学识世袭工程，推进上山、河姆渡、良渚等文明之源大遗址群保护利用，创新文物保护、研究、传承、利用机制；在深化研究阐释、展示“浙江之窗”上聚焦大力，开展跨文化比较研究、跨学科联合攻关，从浙江范例提出文明起源、形成、发展的情况和理论，牢牢抓住“浙江文化研究工程”这个主抓手，系统集成有国家义和浙江辨识度的性命交关研究成果；在坚持守正创新、传承浙派文化上聚焦用力，递升浙派文化引领力、创造力、传力、竞争力，不断彰显浙派文化、浙江精神的史值、驳价值、时代价值，持续激活浙江人民奋斗精精神神知基因，激扬引全省广大干部群众干在实处、走在前列、勇立潮头。要在突出数字赋能、活化“浙江号”上聚焦皓首穷经，重点打造文旅通等应用场景，推进文物保护承受和活化利用机制改革；在促进精神共富、制作“浙江有礼”上聚焦用力，把炮制“浙江有礼”省域文明实行品牌放到“两个事先”大格局中策划递进，深入履行文明素质工程，迭代完善精神共富的指标和评价体系；在加强转化利用、放大“浙江优势”上聚焦拼命，创立全国文旅融合样板区，以产业创新驱动山窝窝26县高质量发展，塑造备鲜明地域特色的城市风貌。袁家军强调，要建章立制，切实加强对文明探源行事的组织负责人，特别是构建总任务促成机制，推动形成“党委统筹负责、宣传部门协调指导、文旅部门主抓业务”的联动工作格局；构建探源护脉机制，整体策划、一体推进中华文明探源工程任务，适时就重要性课题开展专项攻关；构建一路平安防护机制，建立健全文物、公安、市场监管等部门打击文物犯罪长效制度，推动地方促成文物安全监管基层网格化管理；构建激励保障机制，为历史和考古工作提供更多人才和政策支持。