6月27日下午，全省经济稳进提质攻坚行动工作有助于会在杭州召开。记者 胡元勇 摄袁家军在全省经济稳进提质攻坚行动工作推进会上强调促成落细 深化攻坚着力巩固经济企稳回升向好自由化王浩主持 黄莉新黄建发出席27日下午，全省经济稳进提质攻坚行动工作力促会在杭州召开，省委书记袁家军在会上强调，要坚决落实好习近平总书记“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要指示要求，认真学习贯彻省党代会精神，不会儿统筹疫情防控和经济社会发展，稳进提质、除险保安、塑造变革，深化落实经济稳进提质攻坚行走，暴实战实效、精准破解难题，推动7月份经济保持回升来势，确保经济运行在合理区间，为“两个先行”实现开门红打下坚实基础，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。省委副书记、省长王浩主持，省政协主席黄莉新、省委副书记黄建发等副省以上领导干部出席会议。会上，省发改委领导者关照全省当前经济运行图景，曝晒11市、90县（市、区）5月份主要经济指标，汇报扩入股优结构攻坚行动推进情况。省政府秘书长上报常态化疫情防控与经济社会进化共赢、加深政策集成落地、优化要素保全等3个攻坚行动推进情况，省经信厅、省商务厅、省力士社保厅负责人分别汇报稳企业强关键性、畅循环稳工业，稳外贸稳外资促消费，稳就业惠民生等攻坚行动推进场面 ，省国资委负责人汇报省属国企经济稳进提质工作推向情况，晾晒省属国企有关指标。金华市和临海市围绕抓工作贯彻作交流发言。会还明确了7月攻坚目标。袁家军充分肯定一个月来经济稳进提质攻坚成效，并且深入分析当前经济运行和攻坚推进中的题目，强调稳增长基础还不加固，要维系清醒头脑，高度重视短板弱项问题，采取针对性措施加以解决。要认真学习促成省党代会带劲，在握形势、解决问题，把兑现省党代表大会精神体现到稳进提质号工作中去，体现到“三服务”活动实际行动中去，踏实推动经济回升向好，以经济高分报表检验贯彻的实战实效，以浙江的“进”为全国全局的“稳”多作贡献。袁家军强调，要在取得常态化疫情防控与经济社会发展双赢上运力攻坚，动态调整重点人群核酸监测和常态化核酸检测，更其加强疫苗接种办事，迭代完善精密智控网，精准推动人员自由流动；在推动政策集成落地上加力攻坚，用好数字化应用，迭代优化扶持国策，对接争取国家风靡出台的政策，研究谋划一批有含金量、突破性的政策；在稳铺强主体上加力攻坚，加大减负降本力度，现实解铃系铃特困行业隆起问题，加强重点庄跟踪服务，兼程上档次肆培育，发挥国企主力军作用；在畅循环稳工业上加力攻坚，进一步晋升人流物流四通八达效率，畅行产业链供应链，提高大市大县贡献度；在扩投资优结构上加力攻坚，聚焦省重大项目，在方针率领、要素保障、督查激励等圈子协同发力，研究出台盘活存量资产扩张有效斥资实施方案，盯住重大项目复工率、开工率、注资完成率抓推进；在稳外贸稳外资促消费上加力攻坚，用足用好说退税和唠信贷工具，巩固出口借尸还魂势头，鼓励外资更多投向产业革命制造、战略新兴产业，推动服务业扩大开放，多举措带动消费回补；在优化素保障上加力攻坚，在财政、金融、能源、用地等方面发力，精准匹配和满足企业融资需求，全力保障好迎峰度夏时期生养店、居民生活用能求；在稳就业惠民生上加力攻坚，把稳就业摆在更加突出位置，着力做好高校毕业生、农民工等就业干活儿，切实保障主导民生，推动房地产市面平稳健康发展，全力以赴除险保安。王浩强调，要透辟学习宣传贯彻省第十五次党代会精神，进一步坚定信心、稳住预期，打好育先机、开新局的主动仗，为奋力夺取“两个先行”吉把下坚实基础。要加强经济运行的分析研判，针对新的阶段性特征，及时制定针对性的政策措施，保准划得来企稳回升、持续向好。要以积极主动的工作、精准高效的服务，推动各项助企纾困政策落实落细落到位，无所不包专班破难、月度晾晒、赛马激励机制，深化经济稳进提质攻坚行动，做好稳企业强主体、畅循环稳工业、扩投资优结构、稳外贸稳外资促消费、稳就业惠民生等工作，着力营造平稳健康的经济环境。要抓实抓细抓好除险保安工作，高效统筹疫情防控和经济社会发展，切实做到“管得住、放得开”，全面加强防汛防台和安全养做事，保证江河安澜、苍生安全、社会安定。会议以视频会议形式做，各市、县（市、区）设分会场。省直有关部门负责人、省属企业负责人等在主会场参加会议。