各市、县（市、区）人民政府办公（厅），省级有关机关办公：按照《国务院办公厅秘书局关于印发朝网站与政务新媒体检查指标、监管干活儿年度考核指标的通知》（国办秘函〔2019〕19号）要求，省大数据局组织开展了2022年第一季度全省阁网站检讨工作。现将有关情况通报如下：一、总体情况（一）2021年第四季度问题整治情况。第四季度检查察觉的3个不合格政府网站相关问题，经复查均已落实整改。（二）2022年第一季度检查结果。本季度，我局对全省如常运行的561个当局网站拓展了全覆盖检查，发现不合格网站1个，合格率为99.8%。其中湖州市吴兴区人民政府门户网站多个栏目超期未更新。省级部门网站和其他10个设区市的政府网站合格率为100%。（三）网站个人信息泄露问题排查工作。2月1日至2月25日，对纳入监管的561家政府网站进行个人信息泄露问题排查规整，显要排查公告公示、重要园地专题、行政处罚结果信息三公开、群众留言信息公开等栏目。从排查情况张，问题主要是各项贴公示、公租房公示中存在群众手机号码等音息。都对信息做脱敏或删除处理。二、存在的问题（一）互动交流留言办理答对有待增高。有些单位“我为政府网站找错”留言办理坐班落实情况不到位，如省经信厅、省卫生正常委、省交通运输厅、省医保局、省建设厅、省人力社保厅答复不及时，需促提醒后临期答应。（二）网站万般运维田间管理有待加强。部分单位未加强对网站链接的监测和管理，如省市场监管局网站存在网站暗链。三、下一步工作求（一）做好政府网站运维管理工作。认真落实《2022年浙江省政府网站工作要点》要求，突出抓好政府网站政事公开、政务服务、政民互动、功能建设等生死攸关工作，推动公开、服务、互动融合发展，助推数字政府建设惠及更多公众、企业。（二）及时整改问题网站。对本次检查中发现的问题，有关单位要高度重视，采取措施立即整改，并于2022年4月11日前将整改情状通过“浙政钉”报送省大数局。（三）进一步提高网民留言办理时效和质量。各地各部门要重视留言办理视事，要进一步提升网民咨询留言酬时效和答复质量，优渥作流程，争得在1个工作日内对简单咨询留言拓展济事答对，交卷一次性答问群众所提问题，杜绝敷衍、推诿光景。附件：2022年第一季度检查不合格政府网站名单      浙江省大数发展管理局2022年3月30日构配件2022年第一季度检查不合格政府网站名单序号网站名称网站标识码存的突出问题地区1湖州市吴兴区人民政府门户网站3305020002空白栏目数超过5个湖州市注：检查岁月为2022年2月10日至3月22日。