6月28日下午，国务院联合防控机制召开新闻发布会，介绍科学准确的疫情防控情况。让我们注意！近期国内疫情呈低水平波动近期国内疫情主要有以下特点：一是近期疫情防控成效显著，全国疫情总体处于低水平波动。自6月18日以来，该国每天报告的感染人数不到50人。在过去一周（6月20日至6月27日），全国积极报告198例感染者，涉及24个城市和10个省份，平均每天报告25例。其次，部分地区仍有散发性社会感染发生，社区传播风险依然存在，且控制前感染者活动范围广，因此一些地方形成了相对较长的清除期。第三，Omicron ba 2仍然是中国的主要病毒株，但我们应高度警惕Omicron ba 4和ba 5。海外进口传播，因为最近在海外进口案例中发现了Ba 4和Ba 5，并且有增加的迹象。密切接触者和入境人员的隔离控制时间由“14+7”调整为“7+3”。《新型冠状病毒肺炎防治计划（第九版）》优化调整了风险人员的隔离管理期限和模式。密切接触者和入境人员的隔离控制时间由“14天集中隔离医学观察+7天家庭健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天家庭健康监测”，核酸检测措施由“第一、四、七、十四天集中隔离医学观察核酸检测、鼻咽拭子采集、隔离放行前双采样双检测”调整为“集中隔离医学观察第一天、第二天、第三天、第五天和第七天以及家庭健康监测第三天的核酸检测和口咽拭子采集”，在集中隔离医学观察发布前不会进行双重取样和双重检测。紧密连接的紧密连接控制措施由“7天集中隔离医学观察”调整为“7天家庭医学观察”，并在第1、4、7天进行核酸检测。《防治规划》第九版统一了控制区和中高风险区的划定标准。过去，定义风险区域的标准有两种，一种是定义高、中、低风险区域的标准，另一种是定义封闭控制区、控制区和预防控制区的标准。《防控计划》第九版将两类风险区的划定标准和防控措施联系起来，整合并统一使用高、中、低风险区的概念，形成了新的风险区划定和管控计划。高危区是指病例和无症状感染者的居住地，以及活动频繁、疫情传播风险高的工作场所和活动区。原则上，以居民社区或村庄为单位确定高危区域，可根据流行病学调查结果确定和调整风险区域的范围。在高风险区域，应采取“呆在家里，提供上门服务”的密封控制措施。如果连续7天没有新的感染，高风险区域可以减少到中等风险区域，如果连续3天没有新的感染，则可以减少到低风险区域。对跨区域溢出的高危区域人员进行7天集中隔离医学观察。核酸检测应在集中隔离的第一天、第二天、第三天、第五天和第七天进行。中等风险区是指病例和无症状感染者在一段时间内停留和移动，并可能有疫情传播风险的地区。根据流行病学调查结果确定危险区的划定范围。在中等风险区域，应采取“人员不离开区域，不同高峰取物”的管控措施。如果连续7天没有新的感染，可以将其降低到低风险区域。对于跨区域溢出中等风险区的人员，应进行7天的家庭医学观察，并在家庭医学观察期的第一天、第四天和第七天进行核酸检测。如果没有家庭隔离的条件，应采用集中隔离医学观察。中、高风险区所在县（市、区、旗）的其他区域被指定为低风险区。疫情发生县（市、区、旗）的中、高危地区全部清除后，疫情发生县（市、区、旗）将实施常态化防控措施。在疫情处置过程中，如果个别病例和无症状感染者向住所、工作场所和活动区的传播风险较低，则密切接触者已得到及时控制。经研究判断，不存在社区传播风险，风险区域可能无法划分。低风险区域的人员在跨区域外出时不需要隔离。低风险区域应采取“个人防护，避免聚集”的预防措施。低风险地区人员离开所在地区或城市时，应持有核酸检测阴性证书48小时。低风险地区人员跨地区外出，无需采取隔离和控制措施，但需在三天内完成两次核酸检测，做好个人健康监测。缩短入境人员和密切接触人员的隔离期，绝不是放松预防和控制。在第九版预防和控制计划中，密切接触者和入境人员的隔离期限由“14天集中隔离医学观察+7天家庭健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天家庭健康监测”，并不意味着防控措施“松散”，但根据Omicron突变体的流行特点，进一步优化防控措施，并不是放松防控，也不会增加疫情传播的风险，是精准防控的体现，但要求更高，要求更规范、准确、更快。疫情防控的关键是控制应控制的重点风险，落实到位，坚决取消应取消的重点风险，坚持“外防投入、内防反弹”总战略和“动态归零”总方针，进一步提高疫情防控的科学性和准确性，充分利用资源，提高防控效率，协调疫情防控与经济社会发展。国务院联合防控机制综合小组将派出工作组监督地方落实情况。目前，《预防和控制计划》第九版的全文解释文件已经发布在国家卫生委员会的官方网站上，供大家下载和查看。在这个时候发布新版预防和控制计划时，有三个方面需要考虑：第一，疫情的变化。目前，2019冠状病毒疾病仍在全世界流行。今年以来，国内疫情频发明显增加，疫情波及范围广泛，尤其是长三角、珠三角、京津冀和边境口岸城市。我国面临着“外防投入、内防反弹”的压力越来越大，防控形势更加严峻复杂。过去一个月，我国疫情防控总体形势稳定改善，阳性感染人数持续下降，疫区数量也在减少，为优化和调整防控计划创造了窗口期。第二，病毒突变的特点。Omicron突变株已成为我国的优势流行株。研究发现，Omicron突变体的平均潜伏期缩短了，大多为2-4天，并且大多数可以在7天内检测到。三是前期试点研究。根据党中央、国务院的决策部署，国务院联合防控机制综合小组在大连、苏州、宁波、厦门、青岛、广州、成都等7个城市开展了为期一个月的2019冠状病毒疾病防控措施优化试点研究，并获得了很多科学依据。同时，修订了预防和控制计划