6月27日上午，省委理论学习中心组举行深化中华文明探源工程”专题学习会。记者 胡元勇 省委理论学习中心组举行“深化中华文明探源工程”专题学习会持续激活浙江人民奋斗精神文化基因袁家军主持会议讲话王浩黄莉黄建发出席27日上午，省委理论学习中心组举行“深化中华文明探源工程”专题学习会。省委书记袁家军主持会议并讲话。王浩黄莉黄建发和省委理论学习中心组其他成员出席会议，彭佳学、王纲作交流发言。有关副省级领导干部相关省直单位负责人参加会议。袁家军指出习近平总书记在中央政治局第三十九集体学习会上重要讲话，深刻阐述深化中国文明历史研究理论方法和实践路径，我们进一步增强历史自觉坚定文化自信指明前进方向、提供根本遵循、注入了强大信心。我们要学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻理解把握深化中华文明探源工程重大意义，深刻理解把握推动中华文明探源工程取得阶段性成果深刻理解把握推动中华优秀传统文化创造性转化、创造性发展关键所在，深刻理解把握推动文明交流互鉴、推动构建人类命运共同体的理念导向深刻理解把握营造传承中华文明浓厚社会氛围的重要载体，深刻理解把握中华文明起源研究的未来方向切实增强尊崇中华文明尊重历史文化的高度自觉。袁家军强调，要心怀国之大者”，紧密结合浙江实际深化中华文明探源工程新征程中勇担使命，在推进考古发掘、运用“浙江实证”上聚焦用力，一体推进考古“启明星”计划，宋韵文化传世工程，推进上山、河姆渡、良渚等文明之源大遗址保护利用创新文物保护研究传承、利用机制深化研究阐释、展示浙江之窗”上聚焦用力，开展跨文化比较研究跨学科联合攻关，从浙江范例提出文明起源形成、发展图景和理论，牢牢抓住“浙江文化研究工程”这个抓手，系统集成有国家意义浙江辨识度重大研究成果；坚持守正创新、传承浙派文化上聚焦用力，提升浙派文化引领力、创造力、传播力竞争力，不断彰显浙派文化浙江精神的历史价值、理论价值时代价值持续激活浙江人民奋斗精神文化基因，激励引导全省广大干部群众干在实处、走在前列、勇立潮头。突出数字赋能、活化“浙江符号”聚焦用力，重点打造文旅通应用场景推进文物保护传承活化利用机制改革；在促进精神共富、打造“浙江有礼聚焦用力，把打造“浙江有礼”省域文明实践品牌放到“两个先行”格局中谋划推进，深入实施文明素质工程迭代完善精神共富的指标和评价体系；在加强转化利用放大“浙江优势聚焦用力，创建全国文旅融合样板区以产业创新驱动山区26县高质量发展，塑造具有鲜明地域特色的城市风貌。袁家军强调，要建章立制，切实加强对文明探源工作的组织领导，特别是构建责任落实机制，推动形成“党委统筹负责宣传部门协调指导文旅部门主抓业务的联动工作格局；构建探源护脉机制整体谋划、一体推进中华文明探源工程任务，适时就重大课题开展专项攻关；构建安全防护机制建立健全文物、公安市场监管等部门打击文物犯罪长效制度，推动地方落实文物安全监管基层网格化管理；构建激励保障机制为历史和考古工作提供多人才和政策支持