6月27日上午，省委理论学习中心组举行学习专题学习习近平同志《论“三农”工作》记者 胡元勇 省委理论学习中心组举行习近平同志论“三农”工作》专题学习会在推进“两个先行”中奋力开创“三农”工作新局面袁家军主持会议并讲话 王浩黄莉黄建发出席27日上午省委理论学习中心组举行学习专题学习习近平同志《三农”工作。省委书记袁家军主持会议并讲话王浩、黄莉新省委理论学习中心组其他成员出席会议，黄建发刘小涛、徐文光作交流发言。有关副省级领导干部相关省直单位负责人参加会议。袁家军指出习近平同志《“三农工作》一书，是对党的十八大以来习近平总书记关于三农”工作重要论述一次系统梳理和深刻总结，我们“三农”工作实践的集大成、“三农”理论创新发展的新成果充分体现习近平总书记对“三农”工作念兹在兹，充分彰显习近平总书记深厚三农”情怀、人民立场和大历史观我们完整准确全面贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，提供了最权威最经典、系统的理论指引和行动指南，为我们新时代征程做好三农”工作指明了前进方向提供了根本遵循。我们要深刻把握“三农”工作作为全党工作重中之重的战略地位，深刻把握乡村振兴这一新时代“三农”工作的重要抓手，深刻把握确保粮食安全这一做好“三农工作底线红线深刻把握促进农民增收这一做好“三农”工作中心任务，深刻把握促进城乡区域协调发展这一做好“三农”工作的必然要求深刻把握乡村治理体系和治理能力现代化一新时代“三农”工作的重要内涵深刻把握加强党的全面领导这一做好三农”工作的根本保障，进一步增强做好“三农”工作的政治自觉、思想自觉、行动自觉，为我省加快实现两个先行”奋斗目标夯实“三农”根基袁家军强调，学习研读习近平同志论三农工作》一书学习贯彻习近平总书记在浙江工作时关于“三农工作重要论述紧密结合起来自觉把三农”工作放到奋力推进两个先行”的大场景下，聚焦夯基固本稳农，严格落实粮食安全和耕地保护党政同责；聚焦产业发展富农，高质量推进乡村振兴；聚焦规划建设为农持续深化千万工程”推进美丽乡村未来乡村建设；聚焦改革创新兴农，加快推进“三农”工作系统性变革；聚焦政策集成惠农统筹推进城乡融合发展；聚焦党建引领强农，全面实施红色根脉强基工程、纵深推进乡村“四治融合”，打造重要窗口”的更多标志性成果，持续擦亮我省“三农”金名片。袁家军强调以学习习近平同志《论“三农”工作》为契机，进一步形成做好“三农”工作合力。推动五级书记抓乡村振兴，细化落实五级书记抓乡村振兴责任清单进一步完善乡村振兴战略实绩考核制度和评价机制，全面压实推进乡村振兴责任。要加强“三农”队伍建设，把优先考虑“三农”干部配备、优先满足“三农”发展要素配置、优先保障“三农”资金投入、优先安排农村公共服务等“四个优先”落到实处，着力打造一支情系“三农”务实肯干、勇于开拓、廉洁自律的干部队伍要树立大“三农观，健全“三农”工作统筹协调机制、高效运转机制联系服务群众机制，共谱“三农”工作“协奏曲”，形成三农发展“大合唱