累计发放低于5000万元的消费券发放新一轮新能源汽车消费补贴……6月23日，临平区数智消费嘉年华在临平大运河畔启动“数智消费·共富临”为主题此次嘉年华活动聚焦消费促共富，将通过政策活动”强化政企联动双向发力，打好促消费组合拳，“数智临平品质城区建设提供新助力。政策方面临平在消费活动权重商品重点领域、消费平台、消费环境等5个板块，推出发放低于5000万元的消费券以及新一轮新能源汽车消费补贴对引进的首店给予最高100万元奖励、对批零住餐业给予单月最高200万元奖励、对制造业企业成立的销售公司给予最高1000万元奖励等10余项具体措施，着力推动消费回暖，提振消费信心。活动方面，临平围绕“3+”篇章，推出具有临平消费品牌特色“经开区畅购、艺尚小镇时尚、塘栖老字号”三大场景，以及大运河鱼羊美食节、“百县千碗”临平味道、民宿农家乐等场农文旅共富主题系列活动共同打造一场贯穿全年、覆盖全域、惠及全民的促消费活动持续活跃消费氛围。眼下，在稳经济增长的主题下，临平持续开展促消费专项行动大力推进数智赋能消费升级。该区连续出台促进服务业恢复30条、经济50条、促消费14条等系列政策措施，成功举办了“看见新生・艺树集”促销订货展会推出2000万元首批汽车促销补贴，另有1500万元数字消费劵纳入全市统一发放有效提振了市场信心，推动全区经济稳进提质。接下来，临平将继续加快构筑全域商业新布局、建设完善消费载体拓展多元消费场景、培育数智消费新业态，努力将临平打造成为数智消费理想地首选地、新高当天，结合数字人民币试点建设银行临平投入500万元数字消费券。此外运河塘栖古镇景区数字人民币示范街也同步开街