省政府党组认真学习《干在实景 勇立潮头——习近平浙江脚印》领会精神实质 把握核心中心思想 偏重学思用贯通王浩主持会议并讲话省政府党组日前召开会，认真学习领会《干在实处 勇立潮头——习近平浙江足迹》，省长王浩主持会议并讲话。王浩仰观，全省政府网要把学习《习近平浙江足迹》作为重大政治任务，领会精神实质、把握核心要义、注重学思用贯通，深刻醒来习近平总书记深邃的政治明白、卓越的战略远见、强烈的使命担当和诚心为民的情怀，进一步坚定对总书记的感恩之心、爱戴之情、卫护之志。王浩强调，要深刻感悟“八八战略”作为引领浙江改革上移总提纲、总方略的真理伟力和实践伟力，深厚把握“八八战略”与习近平新时代中国特色社会主义思想的内在逻辑联系，坚定不移沿着“八八战略”指引的征程奋勇前进，坚定不移做“两个确立”忠诚拥护者、“两个维护”示范引领者。要深刻感悟“干在实处、走在前列、勇立潮头”的使命担当，锤炼侧重规律的实践标格，拓宽解决问题的履路径，掌握统筹兼顾的履方法，在建设现代化经济体系、率先破解发展不平衡不尽量问题、深化重要小圈子和关键环节改革、推动民营经济新迅疾等上头取得更多标志性成果，在高质量前进中奋力推进“两个事先”。要深刻感悟“求真务实、善作善成、天荒地老为功”的工作要求，深根固蒂树立正确的发展观、现代化观，始终把高站位、实干事、见真功统一蜂起，护持“功成不必在我”的精神境界，扛起“功成必定有我”的责任担当，保持“功成必须忘我”的奋进姿态，重实质上、办实事、求实效，言必信、行必果，以创新精神、务实作风、慷慨激昂状态，谱写浙江忠实践行“八八战略”、奋力打造“重要窗口”的时期新篇。要深刻感悟“时刻把万众安危冷暖放在心上”的价值力量，坚持人民特级，增强“心无全民莫为‘官’”的为民情怀，始终把人民放在心中最高哨位，强化“以百姓心为心”的民本观、“有盐同咸、无盐同淡”的群众观、“庶无小事、枝叶总关情”的民生观，健全完善为民办实事长效机制，想方设法速决好就业、社保、教育、医疗、养老、托幼等人民群众“急难愁盼”问题，力促发展战果更多更一视同仁惠及全体人民，不断如虎添翼黔首群众获得感、幸福感、安全感和认同感。要深刻感悟“要干事更要到头”的从政操守，算好“三笔账”，答好“四道思考题”， 严格遵守廉洁自律各项规定，自警自省自重格，慎独慎初慎微慎友，秉公用权、依法用权、廉洁用权、为民用权，旁时候任何情形都不踩红线、不碰高压线、不逾越下线，撑持共产党人的浩然正气和政治本色。