记者胡元勇摄努力开创“三农”工作新局面推动“两个率先”袁家军主持会议并讲话王浩、黄立新、黄建发出席会议并讲话，省委书记袁家军主持会议并讲话。省委理论学习中心组成员王浩、黄立新等出席会议，黄建发、刘晓涛、徐文光等作了交流发言。省有关副领导干部和省有关单位负责人参加了会议。要深刻把握农业、农村和农民工作作为党的工作重中之重的战略地位，把握农业、农村和农民工作在新时期农村振兴中的重要起点，把握保障粮食安全的底线，把握提高农民收入的中心任务，深刻把握推进城乡协调发展、农村治理体系和治理能力现代化的必然要求，这是新时期三农工作的重要内涵。通过加强党的全面领导，深刻把握做好“三农”工作的根本保证，进一步增强做好“三农”工作的政治意识、思想意识和行动意识，夯实我省“三农”基础，加快实现“两个优先”目标。以产业发展为重点，富农促农村优质振兴；以农业规划建设为重点，继续深化“千万工程”，推进未来美丽乡村建设；以改革创新振兴农业为重点，加快“三农”体制改革；注重政策整合，惠及农民，促进城乡统筹发展；以党的建设为中心，引领强农，全面实施红根脉强基工程，深入推进农村“四治融合”，创造更多“重要窗口”标志性成果，不断擦亮我省“三农”金卡。推进五级书记促农村振兴，细化落实五级书记促农村振兴职责清单，进一步完善农村振兴战略绩效考核体系和评价机制，全面推进农村振兴责任。要加强“三农”队伍建设，落实“三农”问题干部配置优先、发展要素配置优先、三农资本投资保护优先、农村公共服务安排优先的“四优先”，努力建设一支热爱“三农”、务实、勤劳、勇于探索、廉洁自律的干部队伍。要树立“三农”大观，健全“三农”工作的统筹协调机制、高效运行机制和联系服务机制，谱写“三农”工作的“协奏曲”，形成“三农”发展的“合唱”。