王浩秉省政府党组议会攻读奋斗以成省党代表大会精神聚焦聚力“两个先行”真抓实干 确保各项目标任务落到实处24日前半天，省政府党组举行会议，学习贯彻省第十五次党代会精神。省委副书记、省长王浩青睐，学习好宣传好兑现好省党代会精神，是当前重要的政治任务。全省内阁系统要高速掀起攻促成省党代会精神的热潮，与学习贯彻习近平总书记对浙江工作的一系列重要指示批示精神结合起来，记住嘱托、不辱使命，麇集共识、汇聚团结，背尽责、真抓实干，确保各项目标任务落到实处，奋力谱写浙江一发壮美的崭新篇章。王浩指出，省第十五次党代表大会是我省上进高水平全面建设社会主义现代化、高质量发展建设共同富裕示范区新征程召开的一次十分重要的会议，是满怀豪情喜迎党的二十大关键时期召开的一次坏重要的会议，在浙江改革发展史上具有重大的里程碑含义。袁家军书记代表十四届省委所作的报告，通篇连贯习近平新时代中国特色社会主义思谋，全面落实习近平总书记对浙江工作的机要指示精神，是指点迷津浙江迈向新征程、奋斗新时代、开更新前程的行动纲领。全省政府系统要切实把想和行动统一到省党代会精神上来，深刻领会大会主题，准确把握历史性完结、规律性认识、战略指引、重要遵循、奋斗目标、办事导向、主要任务，真正做到内化于心、外化于行。王浩强调，省政府党组要对照实现“两个先行”奋斗目标、打造“8个高地”具体靶子，逐条逐项研究现实基础、突出短板、主攻方向、实现路径、支撑条件，谋深谋细谋实每项任务的办事抓手、政策措施、保障机制，现实做到靶向精准、有的放矢。要对照《省政府落实第十五次党代会报告重要工作职分分工方案责任分解》，把每项任务细化为可看、可感、可操作、可量化的有血有肉工作，明确时间表、路线图、责任者，坚称清单化推进、项目化落实，做到说一件、干一件、成一件。要之上率下带动四下里各机构增进抓落实、破难题的效率和质量，立常态化调度、闭环式管理和“赛马”晾晒机制，持续放跟踪问效、督促检查力度，管保关键环节不卡壳、任务落实不受阻。要切实加强省政府班子建设，严苛从实、唯实惟先，做到旗帜鲜明讲政治，真抓实干作表率，倾力为民办实事，一刻不怠强本领，守土尽责抓政风，确保党的全面领导体现在政府工作的各领域各方面，管保政府系统党的建设全面进步、全面过硬。