6月27日上午，省委论理学习中心组召开读书会，专题学习习近平同志《论“三农”工作》。记者 胡元勇 摄省委反驳学习中心组举行习近平同志《论“三农”工作》专题学习会在推动“两个先行”中奋力开创“三农”视事新局面袁家军主持会议并讲话 王浩黄莉新黄建发临场27日前半晌，省委理论学习中心组举行念会，专题学习习近平同志《论“三农”工作》。省委书记袁家军主持会议并讲话。王浩、黄莉新和省委理论学习中心组另成员出席会议，黄建发、刘小涛、徐文光作交流发言。有关副省级领导干部，相关省直单位负责人参加会议。袁家军指出，习近平同志《论“三农”工作》一书，是对党的十八大以来习近平总书记关于“三农”工作生死攸关论述的一次系统梳理和深刻总结，是我们党“三农”工作实践的集大成、“三农”理论创新发展的新成果，充分体现了习近平总书记对“三农”工作的念兹在兹，充分彰显了习近平总书记深厚的“三农”情怀、人民立场和大历史观，为我们完整标准全面实现习近平总书记关于“三农”干活儿的重要论述，提供了最权威、最经典、最系统的论战指引和行动指南，为我们在新时代新征途做好“三农”工作指明了前进方向、供了固遵循。吾侪要深刻把握“三农”行事作为全党办事要的战略地位，山高水长把握乡村振兴这一新时代“三农”工作的重要性抓手，深刻把握确保粮食安全这一做好“三农”干活儿的底线红线，山高水长把握促进农民增收这一做好“三农”工作的挑大梁任务，深刻把握促进城乡区域协调发展这一善为“三农”工作的必然要求，深刻把握山乡治理体系和治理能力现代化这一新时代“三农”工作的重要内涵，深刻把握加强党的全面领导这一做好“三农”工作的根本保障，愈增强做好“三农”工作的政治自觉、思想自觉、行进自觉，为我省加快实现“两个先行”的奋斗目标夯实“三农”根基。袁家军强调，要把学习研读习近平同志《论“三农”工作》一书与学习贯彻习近平总书记在浙江劳作时关于“三农”工作非同儿戏论述紧密结合起来，两相情愿把“三农”劳作置奋力后浪推前浪“两个先行”的大现象下，聚焦夯基固本稳农，严格落实粮食安全和耕地护卫宪政同责；聚焦家当发展富农，高质量推进乡村振兴；聚焦规划建设为农，没完没了深化“千万工程”、递进美丽乡村未来乡村建设；聚焦革故鼎新创新兴农，兼程推进“三农”工作系统性打江山；聚焦政策集成惠农，统筹推进城乡患难与共发展；聚焦党建引领强农，全面实施红色根脉强基工程、吃水推进村屯“四治携手并肩”，打造“重要窗口”的更多标志性硕果，持续擦亮本省“三农”金名片。袁家军强调，要以学习习近平老同志《论“三农”行事》为契机，进一步形成做好“三农”工作合力。要推动五级文秘抓乡村振兴，细化落实五级书记抓乡下振兴责任清单，进一步完美乡村振兴战略实绩考核制度和评介单式编制，全面压实推进乡村振兴责任。要加强“三农”队伍建设，把预先着想“三农”干部配备、优先满足“三农”发展要素配置、预先保障“三农”资金投入、先安排农村公共服务等“四个先期”落到实处，着力打造一支情系“三农”、务实肯干、勇于开拓、廉洁自律的干部队伍。要树立大“三农”观，健全“三农”工作统筹协调体制、高效运转单式编制和联系服务群众编制，共谱“三农”工作“协奏曲”，形成“三农”发展“大合唱”。