“先易后难，引为鉴戒温州历，找突破点。”6月22日上午，在阿坝州举行的“浙阿对口协”数字化列建设工作专题座谈会上，温州援川干部，阿坝州当局党组分子、副秘书长，浙江驻阿坝州帮扶工作队队长钟方成打开天窗说亮话。为助力阿坝州数字化转型，当日由温州改革办和温州市大多少发展管理局专家领导组成的温州数字化改革考察团一行，在参观了阿坝州“两朵云”的建设后，温阿双方举行了一场干货满满的座谈会。“教育信息工作缺乏州级的大平台”“地质灾害预警渠道不直通”“俺们的数字化运用没有打通形成合力”……座谈会不务虚直接上正题，阿坝州经信局、教育局、民政局、自然资源局、商务局等十几个部门的负责人，直面各自行事领域数字化运用发展的短板问题。公共服务应用发展滞后、数据资源共享要突破、只建不用的现象严重、正规技术人才缺乏、工作基础薄弱等数字化改革进程中面临的痛点难点问题被一一抛出来。在浙阿对口支援工作中，数字化转型作为对口支援的五张“金名片”之一，而温州在浙江省数字化浪潮中，起步早、机制好、人才力量强，走在全省前列。面对阿坝州各机关提出的问题，温州数字化改革考察团积极回应。温州市大数据发展管理局党组书记、局长孙祥光表示，阿坝州台网已实现全覆盖，电子政务网络体系已经搭好，数字化革新有良好的基础，而温州当作数字化改革的先行城市，大队人马经历可以借鉴。眼底下温州各个领域都有针锋相对应的稔运用。他以为，阿坝州可将这些成熟的数字化应用移植到对应的部门、网，可先选择简单的方进行试点。温州市委副秘书长、改革办常务副管理者张银贵详细介绍了温州数字化兴利除弊的实操做法和阅历。他表示，阿坝州的数字化改革前景可期，首先要明白要干什么，找到堵点、痛点，建立整体架构，盘活顶层设计是关键。温州市改革办将在建制上从顶层设计给予阿坝州支持，统筹谋划，在改革跑道上不要跑偏。两小时的座谈会，温阿双方在信息化项目建设的做法措施上，实战证验、有效性实用操作路径越来越清晰。会上，温州与阿坝州两端拟定了《对口支援和区域智慧城市建设合作框架谋》，双方建立互惠合作机制，将在劳务搭伙数字化服务平台、惠企同化政策及平台等应用场景建设项目上率先启动合作。会议还提出建设促进机制，由温州革故鼎新办牵头，联合两地各相关部门起家专班，在对工作推进过程中发挥协调、监督、指导等作用。