各市、县（市、区）人民政府办公室（部门）和省级有关单位办公室：根据《国务院办公厅秘书长关于印发政府网站和政务新媒体检查指标的通知》和《年度《监管工作考核指标》（国标函[2019]19号），省大数据局于2022年一季度组织对省级政府网站进行检查。现将有关情况通知如下：1、概况（1）2021第四季度问题整改情况。第四季度检查中发现的三个不合格政府网站，经审查已整改。（2） 2022年第一季度的检查结果。本季度，我局对全省561个正常运行的政府网站进行了全覆盖检查，发现1个不合格网站，合格率99.8%。其中，湖州市五星区人民政府门户网站多个栏目逾期未更新。10个设区市省级部门网站和其他政府网站合格率100%。（3） 网站个人信息泄露故障排除。2月1日至25日，以公告、重点领域专题、行政处罚结果信息披露、公示信息等栏目为重点，对561家监管政府网站的个人信息泄露情况进行了调查整改。从调查来看，主要问题是在各种补贴和公租房的宣传中存在大量手机号码等信息。信息已被脱敏或删除。2、 存在的问题（1）需要加强互动交流、消息处理和回复。一些单位没有落实“我为政府网站发现了错误”的信息处理工作。例如，省经济和信息化厅、省卫生和健康委员会、省交通运输厅、省医疗保险局、省建设厅、省人力资源和社会保障厅没有及时回复，因此有必要及时回复。（2） 需要加强网站的日常运维管理。一些单位没有加强对网站链接的监测和管理。例如，省市场监管局的网站上有一个网站黑链。3、 下一步工作要求（1）做好政府网站运维管理工作。认真贯彻落实《2022年浙江省政府网站工作要点》要求，突出政务公开、政府服务、政民互动、功能建设等政府网站重点工作，推动开放、服务、互动一体化发展，推动数字政府建设，让更多的人和企业受益。（2） 及时整改问题网站。有关单位应高度重视此次检查中发现的问题，立即采取措施进行整改，并于2022年4月11日前通过“浙江行政钉子”将整改情况上报省大数据局。（3） 进一步提高在线消息处理的及时性和质量。各地各部门要重视信息处理，进一步提高网民咨询信息回复的及时性和质量，优化处理流程，努力在一个工作日内有效回复简单的咨询信息，一次性回答群众提出的问题，结束敷衍和推诿。附件：2022年一季度不合格政府网站名单浙江省大数据开发管理局3月30日，2022年第一季度不合格政府网站名单序号网站识别码存在突出问题湖州市五星区人民政府门户三十三亿五千五百万贰万零贰空白栏数超过5个湖州市注：检查时间为2022年2月10日至2022年3月22日。