省政府党组认真学习干在实处勇立潮头——习近平浙江足迹》领会精神实质把握核心要义注重学思用贯通王浩主持会议并讲话省政府党组日前召开会议认真学习领会《干实处 勇立潮头—习近平浙江足迹，省长王浩主持会议并讲话。王浩强调，全省政府系统学习《习近平浙江足迹》作为重大政治任务领会精神实质把握核心要义注重学思用贯通，深刻感悟习近平总书记深邃政治智慧卓越的战略远见、强烈的使命担当真挚为民的情怀，进一步坚定总书记的感恩之心、爱戴之情、捍卫之志。王浩强调，要深刻感悟“八八战略”作为引领浙江改革发展总纲领、总方略的真理伟力实践伟力深刻把握“八八战略”习近平新时代中国特色社会主义思想的内在逻辑联系，坚定不移沿着“八八战略”指引的道路奋勇前进，坚定不移做“两个确立”忠诚拥护者两个维护”示范引领者。要深刻感悟“在实处、走在前列、勇立潮头的使命担当，锤炼尊重规律的实践品格，拓宽解决问题实践路径，掌握统筹兼顾的实践方法在建设现代化经济体系、率先破解发展不平衡不充分问题、深化重要领域和关键环节改革、推动民营经济新飞跃方面取得更多标志性成果在高质量发展中奋力推进“两个先行”。要深刻感悟“求真务实、善作善成久久为功工作要求，牢固树立正确的发展观、现代化观，始终高站位、实干真功统一起来，涵养功成不必我”精神境界扛起“功成必定”的责任担当，保持“功成必须忘我的奋进姿态，实际办实事、求实效，言必信行必果，以创新精神务实作风昂扬状态谱写浙江忠实践行“八八战略、奋力打造“重要窗口”时代新篇。要深刻感悟“时刻群众安危冷暖放在心上”的价值力量，坚持人民至上，增强“心无百姓莫为’”的为民情怀，始终把人民放在心中最高位置，强化“以百姓心为的本观、“有同咸、无盐同淡”的群众观、百姓无小事、枝叶总关情”民生，健全完善为民办实事长效机制千方百计解决好就业、社保、教育、医疗养老托幼等人民群众“急难愁盼问题，推动发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感认同感。深刻感悟要干事更要干净的从政操守，算好“三笔账”答好“四道思考题”， 严格遵守廉洁自律各项规定自警自省自重自律，慎独慎初慎微慎友公用权依法用权、廉洁用权、为民用权，任何时候任何情况都不踩红线、不高压线逾越底线，永葆共产党人的浩然正气和政治本色