各市、县（市、区）人民政府办公（厅），省级有关单位：为做好全省政务新传媒常态化监管劳作，根据《国务院办公厅秘书局关于印发当局网站与政事新媒体反省指标、监管工作年度考绩指标的通知》（国办秘函〔2019〕19号）有关工作部署要求，省政府办公厅组织开展了2022年第一季度全省政府系统政务新媒体检查工作。现将有关情况通报之类：一、总体情况此次检查对照《国务院办公厅秘书局关于印发政府网站与政务新媒体反省指标、监管工作年度考核指标的通知》（国办秘函〔2019〕19号）渴求，对纳入管理的5189个政务新媒体自2022年1月1日至3月15日以来的运营情况开展全量检讨，共发现问题账号14个，账号合格率达99.73%，较2021年同期上升了13.5%，其中杭州市、温州市、嘉兴市、衢州市、丽水市和省本级账号合格率达100%。（一）数目字赋能，夯实政务新媒体管理基础。优化迭代浙江省政事新媒体管理平台，围绕政务新媒体开设、运营、收回全生命周期，重塑信息发布流程，完善政民互动、办事服务法力，以数量化的评价指标促进问题整改闭环。（二）试点先行，探索基层政务新传媒规范化建设。2021年，在对“僵尸”“休眠”政务账号开展多轮全省性清理整合后，政府系统政事账号总量从6300个下降至5189个。同时，在5个县（区）开展基层政务新媒体规范化试点工作，通过造作“1+N”基层政事新媒体精品矩阵、制定面面俱到各类运营管理制度、拓展政民互动沟、添加办事服务内容等举措，以账号的简明扼要和情节的提质，促进基层政务新媒体健康有序发展，在全省起到了较好的示范作用。（三）融合发展，创新政务新媒体平台作用。充分发挥政事新媒体传播速度快、受众面广、互动性强等优势，在党史学习教育“我为群众办实事、我为企业解难题、我为基层减负担”专题实行活动中，创新开展“政务明面儿在行动——民生政策进万家”系列罗网宣传活动，在省政府门户网站、“浙里办”APP上线“民生政策进万家”专栏，聚焦群众最关爱领域，组织云展览、云咨询、网络课堂、公益广告展播、在线知识竞赛等动，推出本末鲜活、形式新颖的民生政策解读产品1280项，吸引众生近850万人次。二、在问题（一）独家单位责任落实不到位。自我批评窥见个别账号在浙江省政务新媒体管理平台电动提醒、督促的情况下，仍未按要求进行整顿，反映出主管、主办单位责落实不做到。除此以外，组成部分处仍设有账号脱管漏管状况，主管单位账号摸排分理行事进行不到位。（二）信息发布审核机制未闭环。部分单位信息宣告审查机制存在漏洞，拟发布信息经浙江省政务新传媒管理平台风险识别发现问题后未及时修改，仍错误颁布，如“台州司法”微信公众号。（三）网络安全防范不重视。在省政府办公厅已明确要求如虎添翼政务新媒体运营平台和管理平台密码强度的情况下，仍有包括宁波市交通工程管理中心、湖州市南浔区卫生健康局、武义县司法局在内的多家单位使用平台初始密码，存在账号被盗用或被黑心攻击等安全隐患，网络安全防止发觉亟待加强。三、下一步干活要求（一）提高工作责任意识。各级内阁办公室（厅）要切实提高域主管单位责任意识，对主办单位善点化监察工作，充分利用浙江省政务新媒体管理平台技术优势，预警消息尽早提示，发现题材及时通报整改；各主办单位要现实性履行运营责任，按要求办好政务新媒体运营视事，避免违规情况生。（二）落实信息发布审查编制。各主办单位要严格执行信息发布审核制度，杜绝信息内容未经浙江省政务新媒体管理平台风险识别直接发布的现象，对风险识别结果要认真查看辨别，避审核机制流于形式。（三）积极稳妥开展基层政务新媒体规范化建设工作。按照省政府办公厅统一布置，推广基层政务新媒体规范化试点工作成果，围绕清理整合账号、打造“1+N”政务新媒体矩阵、强化功能建设、规范委托营业和落实常态化监管等干活儿任务，稳妥有序开展基层政务新媒体规范化建设视事，全面提升基层政务新传媒传播力、引导力、影响力和公信力。配件：1.政务新媒体检查总体情况表2.检查窥见有鼓起题材的政务新媒体浙江省人民政府办公厅2022年3月27日附件1政务新媒体反省总体情况表（2022年第一季度）序号地区政务新媒体总量（个）检查数（个）存在问题数（个）账号合格率1省本级1411410100%2杭州市8288280100%3宁波市862862199.88%4温州市6846840100%5湖州市360360199.72%6嘉兴市4204200100%7绍兴市269269299.26%8金华市419419399.28%9衢州市2572570100%10舟山市216216597.69%11台州市403403299.5%12丽水市3303300100%总计518951891499.71%附件2检查发现存在鼓鼓问题的政务新媒体（2022年第一季度）序号存在突出问题分属地区新媒体类型政务新媒体称主办单位1出现严重表述错误台州市微信公众号台州司法台州市司法局2监测点前两周未更新宁波市微信公众号前湾滨海管理系统庵东镇人民政府3湖州市抖音爱在织里湖州市吴兴区织里镇人民政府4绍兴市行家里手嵊州警方嵊州市公安局5微信公众号绍兴招商绍兴市招商投资促进中心6舟山市微信万众号舟山医疗保障舟山市医疗保障局7微信万众号舟山商务舟山市商务局8今儿个头条舟山群岛旅游官方号舟山市文化和广电旅游体育局9微信公众号舟山水利舟山市水利局10微信众生号舟山港航港湾舟山市港航和港口管理局11监测点前两周未更新金华市知乎号金华公安金华市公安局12快手金华交警金华市公安局交通警察支队13微信公众号金华市供销合作社金华市供销合作社联合社14台州市哔哩哔哩玉环旅游婵娟旅游事业发展中心备注：相关数目取自2022年1月1日至3月15日。