各市、县（市、区）人民政府，省政府直属各部门：为引导支持农业龙头企业高质量发展，经省政府允，现提出正如意见。一、总体求（一）指导思想。以习近平新一时中国特性社会主义思考为指导，总体、准确、全面贯彻新发展理念，围绕实施农业“双强”、乡村建设、农民共富三大行动，以农产品保供和乡村产业高质量发展为目标，以规模化、集聚化、荣辱与共化、数字化、品牌化、国际化为势，以全产业链补强和联农带农机制建设为重点，以强化科技创新和政策供给为保全，培育一批创新能力强、市场拓展力强、综合实力强、带动打算强的农业龙头企业，打造一批产业链条全、质量效益好、与农民利益联结紧的农业全产业链，为乡村百科兴和农业农村现代化提供有力撑持，为高质量发展建设共同富裕示范区提供持续动力。（二）主要目标。农业龙头企业矩阵连壮大，规模实力持续提升，联农带农力显著增强，品牌影响力不断增强，自主创新能力进一步提升。到2025年，全省农业龙头企业达到8000家，其中省级以上农业龙头企业达到1000家，争取塑造10家年销售收入超百亿元的农业头部企业和20家年销售收入超50亿元的重型骨干农业龙头企业；农业龙头企业研发在占主营业务收入的1.5%以上，农业高新技术企业达到1000家；建设200个以上省级农业产业化联合体，打造100条单条产值超10亿元的农业全产业链，中间百亿元以上的省级标志性产业链10条。二、重点职责（一）建设规模化种养基地。立足粮食生产功能区、特征农产品优势区、现代农业园区等平台建设，鼓励和荐农业龙头企业在省里布局原料生养基地。支持农业龙头企业拓农田综合收束、高标准农田建设、标准化圈圈种养基地和农业正儿八经地等项目建设，完善大本营尺度和配套设施，提升支撑服务乡村产业能力。加强农田宜机化改造，推广应用力争上游适用农业机械装备，因地制宜探索加大农机装备“龙头企业购买、农民租用”“农户自愿共同、机具共享”等模式，高效开展农机具服务。（责任单位：省农业农村厅、省发展革新委、省经信厅、省科技厅、省自然资源厅、省供销社、省林业局，各市、县〔市、区〕政府。列第一位的为牵头单位，下同。以下均需各市、县〔市、区〕政府促成，不再列出）（二）深化进展农产品精深加工。围绕粮食等性命交关农产品和表征优势产业升华，合理布局农产品加工业。支持有条件的市、县（市、区）统筹规划建设农产品加工园区，加强基础设施和公共服务平台建设，推进科技研发、质量检测、冷库冷藏、废水废气废渣处理、电子商务直播等装置装具共建共享。懋农业龙头企业发展农产品产地初加工、精深加工和副产品综合利用加工，力争上游开发加工地利韵味儿菜品，做大预制菜产业。支持各地对农产品加工类龙头企业在亩均效益综合评价中，与规模以上工业企业相区别，实行单列评说或设置加分项，在类别肯定中通过提档调干等予以歪。山窝26县农业加工业类别固定资产斥资、斥资强度、亩均增加值、亩均课指标按0.7更正系数下调立项标准。（责任单位：省农业农村厅、省发展改革委、省经信厅、省科技厅、省林业局）（三）提高科技创新能力元气。鼓励农业龙头企业加大研发投入，开展农产品绿色循环、精深加工、质量管控、减排减损等园地技术创新与攻关，加大国内外先进技艺和设备引进力度。引导农业龙头企业深化与高校、科研院所、行业技术开发营合作，推行科技成果入股、媚颜柔性推介、实验基地共享等制度，建设“政产学研用”优势资源集聚融合的创新联合体。支持农业龙头企业承建高品质科技推广基地。支持农业龙头企业申报省高新技术企业研发中心、企业研究院、重点实验室、企业技能中心等创新平台，申报农机具首台（套）装备认定，加快关键技术、共性技术、“梗塞”技术集中攻关，提高技行使水平和物资装备条件。（责任单位：省科技厅、省经信厅、省农业农村厅、省农科院、省林业局）（四）强化数字化引领。引而不发农业龙头企业扩大数目字技术应用，开展数字工厂、数字牧场、数字渔场、农业物联网驻地建设，健全智慧农业技术体系。支持有实力的农业龙头企业建设单品种全产业链数字化管理系统，制产业互联网等生产性服务共享阳台，有助于政企数字化管理平台有序联通，共建共享乡村产业音数字资源。（责任单位：省农业农村厅、省经信厅、省科技厅、省市场监管局、省供销社、省农科院、省林业局）（五）掘补强新型商贸流通。鼓励农业龙头企业发展订单直销、呼吸相通配送、电子商务、加工体验、中央厨房等新型业态，支持建设通风贮藏库、气调贮藏库、机械冷库、预冷库等农产品产地仓储保鲜设施，承担列农产品收储业务，配套建设集中储藏冷库、零售网点冷柜和冷链物流设施，扩大配送范围。各地统筹建设农产品批发市场，加快改造或新建农产品共享型冷库、冷链物流中坚，发展农产品通商主渠道企业，永葆培育冷链物流集团公司。（责任单位：省商务厅、省发展改革委、省交通运输厅、省农业农村厅、省供销社、省林业局）（六）创新打造知名品牌。鼓励农业龙头企业实施品牌战略，换代经营品类、升格产品品质、缔造自主品牌，执行母子品牌、全产业链品牌以及品牌联盟等模式。起家农业品牌目制，助长农产品区域公用品牌、供销社品牌、特色农产品品牌体系建设，每年培育20家以上“品字标浙江农产”品牌局。充分发挥各类农产品展示展销平台和行业协会作用，紧密结合农事节庆运动开展农产品品牌推介。支持发展农产品电子商务，推广直播带货等新型营销模式，拓展品牌农产品中高端商海。加大打击商标侵权行为力度，维护企业合法权益。（责任部门：省农业农村厅、省商务厅、省市场监管局、省供销社、省林业局）（七）加快构建全产业链格局。引导农业龙头企业联合农民合作社、家庭农场等新型农业经营侧重点以及村级集体经济组织组建农业产业化联合体，参与产业农合联建设，构建让农民分享加工流通增值收益的利益联结机制。支持通过兼并重组、股份合作、成本让等式样组建大型农业龙头企业集团，推进主导产业与休闲、文旅、教研、康养等深度融合，提高产业链上下游协同水平和抗高风险能力。实行农业全产业链“百链千亿”逯，扶植壮大“链主”代销店，递进每个县（市、区）至少打造1条产值超10亿元的农业全产业链。（责任机构：省农业农村厅、省商务厅、省文化和旅游厅、省供销社、省林管局）（八）开辟国内外中高端市面。鼓励农业龙头企业积极参与“一带一路”共建和长三角一体化发展等邦战略，开拓新兴消费市场。永葆农业龙头企业到省外、境外投资现代农业项目，参加中国国际进口博览会、中国国际消费品博览会等国内外展销会，恢宏农产品进出口贸易。支持农业龙头企业申请注册国际商标，培育国际农产品品牌。在有效控制高风险前提下，鼓励施用出口信用保险为农产品出口提供维系。整顿海运口岸收款项目，降低集装箱进出口常规收贷水准，减轻国际货运成本。（责任单位：省商务厅、省外办、省市场监管局、杭州海关、宁波海关、省海港集团）三、永葆政策（一）拓宽财政绷。各级财政经过贷款贴息、风险补偿、担保保费补贴或项目建设补助等方式，放大对农业龙头企业的扶持力度。探索建立政策激励机制，大力支持农业龙头企业开展加工技改、优良品种繁育、新产品开发、新技术应用、市面建设、冷链物流系建设、品牌推广、环保建设、种养基地建设和上市上市等。争取中央财政资金撑持农业产业化联合体建设。发挥列政府产业老本带动作用，对符合推荐条件的农业龙头企业项目，加大支持力度。（责任机关：省财政厅、省农业农村厅、省林业局）（二）落实税费优惠政策。对农业龙头企业从事种植业、养殖业和农产品初加工业所得按规定减免企业所得税。从县级以上阁及有关部门取得的符合条件的财政性资金，可作为不征税纯收入。对直接用于农、林、牧、渔业的生产用地免征集镇土地使用税。农业龙头企业发生的研发费用可按规定在店铺所得税税前加计扣除。经认定为高新技术庄的农业龙头企业，减按15%的税率清收商社所得税。对农业龙头企业行国家鼓励类产业项目、引进海内不能生育的先进加工产设备，可按有关规定免征进口关税和进口环节增值税。对从事莳、培养、捕捞生产以及省定农产品初加工目录画地为牢内的用电，执行农业生产电价。（责任单位：省税务局、省竿头日进改革委、省科技厅、省农业山乡厅、省林业局、省电力公司）（三）变本加厉用地维持。省级创制土地利用年度计划时，应至少安排5%新增建设用地指标保障乡村重点家底和项目用地。各地在安排夏新增建设用地计划时，应合理安排农业龙头企业等新型农业经营主体的扩建、新建项目用地。探索对省命运攸关产业项目专设现代农业准入正统，支持农业龙头企业参与省重大产业项目建设。农业龙头企业规模化种植的，给予全面落实设施农用地政策。打气农业龙头企业经过村级集体经济组织，依法依规浪迹天涯闲置或低效使用的场所和集体建设用地发展农业产业。撑持农业龙头企业通过开展生态掩护修复，依法依规取得一定份额的土地使用权用于发展农业产业。支持农业龙头企业合建或与农村集体经济组织共建仓储烘干、保鲜库、农机库棚、产地预冷等农业基础性设施。用于发展我省重要农产品保供和特色优势产业且用地集约臻国家标准的农业档级用地，或以农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目用地，在确定土地出让底价时，可按不低于所在地土地等别相对应《举国上下工业用地转让最低价标准》的70%执行。（责任单位：省自然资源厅、省发展改革委、省农业农村厅、省林业局）（四）强化一表人材支撑。加强人才队伍建设，支持农业龙头企业参与省级重点人才计划等各类人才工程。培育企业领军浓眉大眼，将其纳入高素质农家和农村实用人才培训，省级每年培训100名以上引领型农业企业家，全省每年培训1000名以上成长型农业企业家。加大人才引进力度，支持大学生、退役军人、农民工等群体返乡入乡创业，落实财政补贴、管放款、创业用地等策略。高校毕业生初次创办现代农业企业的，按规定给予最高10万元创业补贴；到农业龙头企业就业符合相关条件的，享受学费补偿或国家助学贷款代偿等策略。放开新式农业经纪主体职称评审通道，细化企业技术人员、返乡创业大学生等中心评价标准。探索建立农业龙头企业用工对接机制。（责任单位：省人力社保厅、省科技厅、省财政厅、省自然资源厅、省农业农村厅、省地方金融监管局、省林业局、人行杭州中心支行、省打包票集团）（五）日见其大金融绷。导银行业金融机构加大农业龙头企业贷款投放力度，农业龙头企业贷款增速不低于涉农借款增速。鼓励开发专属贷款产品，力促首贷、信用贷，推广随借随还模式，创新订单、仓单、存货、应收账款融资等供应链金融产品。放涉农贷款抵押物范围，依法合规探索开展大型农机具、温室大棚、放养圈舍、生物活体及农业牌、保单等抵质押放款，开展共用经营性建设用地使用权、农垦国有农用地使用权、农村公家经营性资产股子等抵质押贷款业务。支持优质农业龙头企业联销非金融企业债务融资器。发挥农合联金融服务作用。深化银担合作，支持各级政府性融资包部门恢弘担保覆盖面，勖降低农业龙头企业担保费率。推进政策性农业包管增品扩面，翻新景象指数保险、价格指数打包票、产值产量保险等新型险种，适度增长政策性农业力保补贴比例。（事单位：省地方金融监管局、省农业农村厅、省林业局、人行杭州中心支行、浙江银保监局、省担保集团）四、保障措施（一）加强集团长官。省粮食安全和推波助澜农业现代化领导小组办公肩负协调与促进政策贯彻。每各有关部门要按照职责分工，密切协同配合，反复无常工作同甘苦。（二）从优营商环境。简化农业龙头企业认定监测程序，包罗万象认定监测数字化应用。鼓励农业龙头企业插足“凤凰行动”计划，增强上市培育辅导和支持，推动企业到主板、科创板或赴境外上市。（三）强化服务指导。创新服务方式，尺幅千里调查分析制度，及时跟踪掌握农业龙头企业发展政策落实情况，针对性给予帮助指导。发挥各级农业龙头企业协会作用，推进企业养、市场行情、产销对接等音信共享，增进交流合作。浙江省人民政府办公厅2022年6月10日（此件公开发布）附件下载：浙江省人民政府办公厅关于引导绷农业龙头企业高质量发展的若干意见