6月27日上午，省委回驳学习中心组举行学习会，专题学习习近平同志《论“三农”劳作》。记者 胡元勇 摄省委理论攻中心组召开习近平同志《论“三农”视事》专题学习会在推动“两个先行”中恪尽开创“三农”劳作新局面袁家军主持会议并讲话 王浩黄莉新黄建发出席27日上午，省委理论学习中心组举行学习会，专题学习习近平同志《论“三农”工作》。省委书记袁家军主持会议并讲话。王浩、黄莉新和省委理论学习中心组任何成员出席会议，黄建发、刘小涛、徐文光作交流发言。有关副省级领导干部，相关省直单位负责人参加会议。袁家军指出，习近平驾《论“三农”工作》一书，是对党的十八大以来习近平总书记关于“三农”工作重要论说的一次系统梳理和深刻总结，是我们党“三农”工作实践的群蚁附膻、“三农”理论创新发展的新成果，充分体现了习近平总书记对“三农”工作的记取，充分彰显了习近平总书记深厚的“三农”情怀、人民立场和大观念，为我们完整准确全面促成习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，提供了最权威、最经典、最系统的理论指引和行动指南，为我们在新时代新征程办好“三农”工作指明了前进方向、提供了根本遵循。我们要深刻把握“三农”干活作为全党工作重中之重的战略地位，深湛把握乡村兴这一新时代“三农”工作的重要抓手，深厚把握确保粮食安全这一搞活“三农”做事的底线红线，深刻把促进农民增收这一盘活“三农”工作的中坚任务，深刻把握力促城乡区域协调迈入这一做好“三农”工作的必然渴求，深刻把握乡村治理体系和治理能力现代化这一新时代“三农”工作的基本点内涵，深刻把握加强党的万全领导这一做好“三农”工作的根本保障，进一步增强办好“三农”工作的政治自觉、沉凝自觉、逯自觉，为我省加快兑现“两个先行”的奋斗目标夯实“三农”幼功。袁家军强调，要把学习研读习近平同志《论“三农”工作》一书与学习促成习近平总书记在浙江工作时关于“三农”行事重要论述紧密结合起来，乐得把“三农”干活儿放到奋力推进“两个先行”的大场景下，聚焦夯基固本稳农，严格落实粮食安全和耕作卫护大政同责；聚焦家底发展富农，高质量推进乡村振兴；聚焦计划性建设为农，持续深化“千万工程”、推进美丽乡村未来乡村建设；聚焦改制创新兴农，加快推进“三农”工作系统性变革；聚焦政策集成惠农，统筹后浪推前浪城乡融合发展；聚焦党建统率强农，全面实施红色根脉强基工事、深浅推动村屯“四治融合”，打造“重点窗口”的更多标志性成果，不迭擦亮我省“三农”金名片。袁家军强调，要以学习习近平同志《论“三农”工作》为契机，更多变做好“三农”工作合力。要推动五级书记抓乡村振兴，细化落实五级书记抓乡下振兴责任清单，进一步完善乡村振兴韬略实绩考核制度和评说机制，一应俱全压实递进乡村振兴责任。要加强“三农”队伍建设，把优先考虑“三农”干部配备、优先满足“三农”发展要素部署、优先保障“三农”资金投入、优先部署乡村公共服务等“四个优先”落到实处，着力打造一支情系“三农”、务实肯干、勇于开拓、水米无交的干部队伍。要白手起家大“三农”观，到家“三农”工作统筹协调机制、高效运转建制和联系服务群众机制，共谱“三农”工作“协奏曲”，形成“三农”发展“大合唱”。