日前随着最后一户征迁户郑重地签下名字按下手印，这标志着胡处征迁在20天的集中攻坚100%完成剩余34户集体土地上房屋征迁签约。至此，胡处集体土地房屋征迁签约工作全部完成，为全县产业发展腾出新空间。胡处地处武义县材料产业园核心区块，多年来拆迁推进缓慢，久拖不决村庄及周边环境脏乱差现象严重重大产业平台定位不符，影响了群众幸福感满意度胡处问题既是“七张问题清单省级问题也是武义县委县政府躲不过绕不开的一道必答题。胡处征迁退无可退、势在必行。5月底，武义县召开胡处征迁工作动员部署会，武义县委主要负责人在会上强调，要全县动员、集中力量，坚定坚决推进胡处征迁工作完胜收官，切实改善群众生活品质，推进产业空间重构重塑随后，武义迅速成立12个征迁工作组分别由县领导领衔挂帅，各部门、镇街为成员单位，全面打响动迁攻坚战。征迁过程中，各动迁组成员充分发扬奉献精神，立足于解决迁户实际困难最大限度争取群众的理解和支持，实现合力征迁、和谐征迁针对部分群众的抵触情绪，征迁工作组秉承以民为本的初心，行动“捂热”百姓心。心系群众，服务群众，解决群众房屋征迁带来后顾之忧，群众才会支持项目建设。”熟溪联盟相关负责人表示，只有时刻站在迁户的角度想问题征迁工作才能更顺利推进。为加速推进征迁工作，在熟溪街道改签办公室里，改签工作人员通力合作实行政策解读、户型选择、专业评估、签署协议、双方审核、完成改签一条龙服务，确保改签工作过程高效、程序简单群众满意同时，各征工作组守牢公开、公平、公正底线一个声音喊到底一套标准到底，一把尺子量到底，一班人马干到底，营造良好征迁环境，确保征迁工作经得起群众和历史检验20天时间里，武义县领导带头当好一线“指战员”以上率下往前包联单位、镇街联盟全情投入当好一线“突击队”，全身心投入征迁工作。熟溪联盟和胡处村勇挑大梁，当好一线主力军”，摸清家底、掌握动态，扛起属地责任。今年以来武义县坚持把征迁工作作为保障项目建设、拓展新发展空间的重要基础性工程，通过工作专班每日碰头会、指挥部每周例会制度，实现难点精准分析、力量聚集一线资金政策保障三到位，奋力推动城市更新跑出加速度”