6月25日上午，越城区陶堰大街综合执法办使用执法车、无人机、船艇，开展水陆空大巡查，发现并查处占道经营、违法在河湖大规模安上地笼等行止。“以前瞧却很难管。现在透过‘一支队伍’解决了多头执法、分散执法和执法扰民等困扰基层治理多年的难题。”陶堰街道综合执法办负责人表示。更多执法力量下沉到基层一线，执法须知掩基层管理方方面面，是我市近年来大力推动“大综合一体化”行政执法改革取得的成效。今年以来，我市开行全市域专业执法队伍精简工作，更名或撤销执法队伍34支，构建起“综合执法+正规化执法”的“1+8”队伍体系，全市311名执法人员完成转隶工作。通过正规执法队伍力量整合、综合行政执法事项划拨、综合行政执法数字赋能、跨部门跨行业联合执法、基层综合执法改革等者的精准发力，一套职责更清晰、队伍更精简、协同更高效、机制更健全、行为更规范、监管更有效的行政执法体系在我市初步变化多端。近日，全省汇总行政执法系统领导干部培训班从头暨“最美综合行政执法人”和“枫桥式”中队颁奖授牌仪式在我市举行。“这也是对绍兴市综合行政执法改造工作取得成效的认可。”省司法厅党委委员、省综合行政执法点化办公主任储厚冰表示，绍兴是“枫桥式”执法中队发源地，在“大集锦完好无恙”改制等做事上可圈可点，值得全省其他地市学习借鉴。因，“大综合一体化”行政执法除旧布新是我省在全国存有先行性和新的改革，绍兴在这方面也径直努力探索，在全市域“1+8”队伍体系基础上，正进一步推进农业农村、自然资源和规划两支正规化执法队伍的精简工作。眼底下，我市综合行政执法事项1336项，覆盖领域65%。乡镇（街道）“一支队伍管执法”数量已达75个，多项重点指标全省靠前。在改革推进长河中，我市各地聚焦社会关注、群众关切天地积极探索创新，全面推行“综上所述查一次”，成效持续显现。如诸暨迭代“枫桥式”智治执法系统，被确定为“大集锦一体化”执法监管数字行使省级试点；新昌率先出台赋权乡镇（大街）归结行政执法操作指引，探索法制集中审核。“接下来，我们将以数字化改革为领队，攻坚涤瑕荡秽重点难点堵点，变化多端更多‘大综合一体化’改革硬核成果，延绵不断荣升市域治理现代化水平，为全省提供更多绍兴样板，为率先走出全域盖、上下贯通的整体智治之路贡献更多力量。”市归结行政执法局负责人表示。