6月23日，临平区数字智能消费狂欢节在临平大运会河畔拉开帷幕。本次嘉年华以“数字智能消费·共同财富临平”为主题，聚焦消费促进共同财富。通过“政策+活动”加强政府与企业的双向互动，做好消费促进的组合，为建设“数字智能临平·精品城市”提供新的帮助。在政策方面，临平将推出10多项具体措施，包括发放不低于5000万元的消费券和新一轮新能源汽车消费补贴，对引进的第一家门店给予最高100万元的补贴，对批发零售餐饮业给予每月最高200万元的补贴，对生产企业设立的销售公司，在消费活动、加权商品、重点领域、消费平台、消费环境等五个领域，最高给予1000万元，促进消费复苏，增强消费者信心。活动方面，围绕“3+n”章节，临平将推出三个具有临平消费品牌特色的场景，即“经济开发区长沟、宜尚时尚、唐奇老字号”，以及n个以农业、文化、旅游共同繁荣为主题的系列活动，如大运河鱼羊美食节、临平“百县千碗”、民宿农家乐等，共同打造全年消费推广活动，覆盖全区，惠及全民，继续活跃消费氛围。目前，临平在稳定经济增长的主题下，继续开展促进消费专项行动，大力推动数字智能化消费升级。区内先后出台了30项促进服务业复苏的政策措施、50项稳定经济的政策措施和14项促进消费的政策措施。成功举办“见新”推介订货展・ 艺术树收藏”，推出了首批2000万元的汽车推广补贴，并在全市统一发行中再纳入1500万元的数字消费债券，有效提振了市场信心，促进了区域经济的稳步发展和质量提升。下一步，临平将继续加快构建新的商业布局打造和完善新的消费载体，拓展多元化消费新场景，培育数字智能消费新业态，努力把临平打造成理想的、首选的、新的数字智能消费高地。同日，中国建设银行结合数字人民币试点，在临平投资500万元数字消费券。此外，运河塘岐古镇景区数字人民币示范街也已同时开放。