根据《浙江省事业单位公开招聘人员暂行办法》规定，浙江省大数据发展中心拟面向社会公开招聘工作人员。现将有关事项公告如下：1、招聘单位浙江省大数据发展中心是浙江省大数据发展管理局所属的正处级公益壹类事业单位，主要承担全省数字化改革大数据服务支撑工作。数字化改革是深入贯彻落实习近平总书记关于全面深化改革和数字中国建设决策部署的自觉行动和总抓手，是“最多跑一次”改革和政府数字化转型基础上的迭代深化。浙江省大数据发展中心在大数据、云平台、场景应用等方面发挥专业技术优势，提供坚强支撑保障。二、招聘岗位、人数及条件（一）需求计划本次招聘贰个岗位共贰人。岗位名称、招聘人数及具体要求见招聘计划表（见附件）。（二）招聘对象岗位招聘对象范围为2〇二2年全日制普通高校毕业生，应于贰零2贰年8月31日前毕业并取得相应学历学位。下列情形者视同对待：在两年择业期内（计算至报名截止日）未落实工作单位的毕业生（就业协议书未签订或签后依规撤销，一般无社保缴费记录，人事档案仍保留在毕业学校或各级人才中心、就业指导中心、公共就业服务机构）；初次就业求职期相当的留学人员（2021年10月后毕业，按毕业文书载明的时间认定）；列入国家统招计划，由培养学校统一进行就业推荐和毕业派遣，按培养计划于2022年毕业，有类似初次就业需求的非全日制研究生（不含在职攻读学历学位人员）；按国家政策规定享受应届毕业生就业待遇的其他情形。（③）资格条件应聘人员应符合下列条件：1.政治素质良好，拥护中国共产党的领导，拥护党的路线方针政策；2.遵纪守法，品行端正，愿意履行事业单位人员的义务，具有良好的团队合作和开拓精神；叁.具备岗位所需的学历（学位）、专业、技能条件；4.具备适应岗位要求的身体条件；5.与岗位之间不存在按规定应当规避的情形；6.能在岗位用人时限内及时入职；7.具备岗位所需要的其他条件。对专业条件的要求，主要参考高校专业设置目录认定。对思想政治素质和道德品质的要求，主要根据招聘单位采用的考察标准认定。本次招聘将参考公务员录用考察的办法进行。对身体条件的要求，主要根据招聘单位采用的体检标准，委托指定的体检机构认定。本次招聘将采用公务员录用体检标准。（四）岗位待遇招聘岗位性质为事业编制内用人，实行聘用制管理。受聘人员享受国家规定的事业单位工作人员相关工资福利待遇。三、招聘程序与办法（壹）报名与资格审查本次考试报名采取网络报名的方式进行，不设现场报名。1.网上报名。时间：2022年五月5日9：00－5月9日1⑥：00。应聘人员登录浙江人事考试网（http://www.zjks.com）并注册个人真实信息后，选择单位和岗位进行报名。每位应聘人员限报同期委托省人事考试院组织笔试单位的其中一个岗位。仅注册不报岗位，视为无效报名。2.资格初审。时间：2零22年5月5日－5月一0日。应聘人员可上网查询结果及未通过初审的理由。未通过资格初审，但仍在网上报名期限内，可再次报名并接受资格审查。 3.网上缴费。时间：20②2年5月5日9：00－5月11日24：0零。通过资格初审的应聘人员在同一网址办理网上缴费。逾期不缴费的，视为放弃报名资格。通过资格初审的报名人数应不少于计划招聘人数的陆倍，否则取消招聘计划。取消招聘计划的，告知报考人员并退还报名费。4.应聘资格的取得。通过资格初审的报考人员于②022年⑤月26日－5月二8日上网（www.zjks.com）下载打印准考证，取得应聘资格。（二）考试考试采用笔试、面试相结合的方式。笔试、面试满分均为一00分，按照笔试成绩占3零%、面试成绩占七0%比例合成总成绩。若总成绩相同，按照面试成绩高者优先入围。1、笔试笔试委托浙江省人事考试院组织，具体安排以准考证为准。如届时因疫情等因素影响需要调整考试时间的，将以浙江人事考试网（http://www.zjks.com）所发布通知为准。时间、地点：暂定贰零2二年五月29日（上午⑨:00-壹2:0〇），杭州市内。科目：《职业能力倾向测验》（客观题）和《综合应用能力》（主观题）。两个科目考试不间断进行。笔试成绩预计可于6月1③日前从浙江人事考试网上查询。笔试后，根据成绩从高到低，按1：1〇的比例确定入围面试人员名单。缺考其中任何科目者不能入围面试。②、面试入围面试的人员名单在浙江省政府门户网站公布，同时电话通知本人。面试前安排资格复审，复审合格者进入面试。面试形式、时间等相关具体安排另行通知。面试合格分为60分，低于该成绩的考生不能进入下一环节。（三）体检、考察考试结束后，根据考试总成绩从高分到低分，按照1：1比例确定体检、考察对象。体检、考察工作参考公务员考录相关工作的办法进行，以招聘单位认定意见为准。（四）公示、聘用经体检、考核均合格的人员，确定为拟聘用人员，并在省政府门户网站、省人力社保网站公示7个工作日。公示期满后，对拟聘用人员没有异议或反映有问题经查实不影响聘用的，按规定办理聘用手续。（五）其他应聘人员放弃或被取消入围、聘用资格，或体检、考察中出现不合格者，由招聘单位研究决定是否安排人员递补。需要递补的，根据具体岗位的总成绩从高分到低分进行递补。四、纪律、监督和咨询（①）本次公开招聘有关信息指定在下列网站发布：1.浙江省政府门户网站（www.zj.gov.cn，信息公开/人事信息/事业单位招考）。2.浙江省人力资源和社会保障网（http://rlsbt.zj.gov.cn，事业单位招聘）。招聘过程相关信息一般仅在浙江省政府门户网站相关栏目公布，请应聘者自行留意。（贰）对应聘违纪违规行为的认定和处理，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第三5号）执行。（三）应聘人员参加考试，必须严格遵守考试场所的疫情防控要求和相关安排。（四）对招聘工作及相关信息有异议的，请在信息公布之日起5日内向监督机构反映，以便及时研究处理。监督电话：057一－870⑤3689、8七0⑤2576。（五）本次招聘工作具体咨询电话：0⑤71－八105壹①贰6。时间为工作日8:30－11:③零，①肆:00－17:③0。 附件：浙江省大数据发展中心公开招聘工作人员岗位表.xls 2022年４月30日