“先易后难。学习温州经验，寻求突破。”6月22日上午，在阿坝州举行的“浙阿对口支援”数字工程建设座谈会上，温州援川干部、阿坝州政府党组成员、副秘书长、浙江省阿坝州援助小组组长钟方成直言不讳。为推动阿坝州数字化转型，温州市改革办、温州市大数据发展局专家一行当天在参观阿坝州“双云”建设后，与温州阿坝州举行了一场充满干货的论坛。“教育信息化工作缺乏国家层面的大平台”，“地质灾害预警渠道不畅通”，“我们的数字应用尚未开放形成合力”。。。研讨会没有退却，而是直接进入了主题。阿坝州经济和信息局、教育局、民政局、自然资源局和商务局等十多个部门的负责人直接面对各自工作领域数字应用开发的不足。公共服务应用发展滞后、数据资源共享需要突破、只建不用现象严重、专业技术人才匮乏、工作基础薄弱等数字改革过程中面临的痛点和难点，已被一一抛弃。在浙阿对口支援工作中，数字化转型是对口支援的五张“金卡”之一。然而，温州在浙江数字浪潮中起步早、机制好、人才力量强，引领全省。面对阿坝州各部门提出的问题，温州数字改革代表团做出了积极回应。温州市大数据发展管理局党组书记、局长孙向光表示，阿坝州网络已实现全覆盖，电子政务网络体系已建成，数字化改革基础良好。温州作为数字改革的龙头城市，有很多经验可以借鉴。目前，温州在各个领域都有相应的成熟应用。他认为，阿坝州可以将这些成熟的数字应用移植到相应的部门和系统，并可以先选择简单的方面进行试点。温州市委副秘书长、改革办常务副主任张银贵详细介绍了温州数字改革的实践和经验。他说，阿坝州的数字改革前景光明。首先，我们应该了解要做什么，找到阻碍点和痛点，建立整体架构，并做好顶层设计。温州市改革办将从机制顶层设计给予阿坝州支持，统筹规划，不偏离改革轨道。在为期两小时的座谈会上，双方在信息化项目建设中的做法和措施，从实际效果、效益和实际操作路径等方面越来越明确。会上，温州与阿坝州起草了《对口支援和区域智慧城市建设合作框架协议》。双方建立了互利合作机制，将率先开展劳动合作数字服务平台、惠及企业直接平台等应用场景建设项目合作。会议还提出，要建立由温州市改革办牵头的推进机制，并与两地相关部门联合成立专题班，在工作推进过程中发挥协调、监督和指导作用。