各市县（、区）人民政府办公室（，省级有关单位办公室：按照国务院办公厅秘书局关于印发政府网站与政务新媒体检查指标监管工作年度考核指标的通知》国办秘函〔2019〕19号要求，省大数据局组织开展了2022年第一季度全省政府网站检查工作。现将有关情况通报如下总体情况（）2021年第四季度问题整改情况第四季度检查发现的3个合格政府网站相关问题，复查已落实整改。二）2022年第一季度检查结果。本季度我局对全省正常运行的561个政府网站进行了全覆盖检查，发现不合格网站1个，合格率为99.8%。其中湖州市吴兴区人民政府门户网站多个栏目超期未更新。省级部门网站和其他10个设区市的政府网站合格率100%（）网站个人信息泄露问题排查工作。2月1日至2月25日，对纳入监管的561家政府网站进行个人信息泄露问题排查整治，重点排查公告公示、重点领域专题、行政处罚结果信息公开、群众留言信息公开等栏目。从排查情况来看问题主要各项补贴公示、公租房公示中存在群众手机号码等信息现已对信息做脱敏或删除处理。、存在的问题（）互动交流留言办理答复有待加强。部分单位我为政府网站找错”留言办理工作落实情况不到位，如省经信厅、省卫生健康委省交通运输厅省医保局、省建设厅、省人力社保厅答复不及时催促提醒临期答复。（二）网站日常运维管理有待加强部分单位未加强对网站链接监测管理如省市场监管局网站存在网站暗链。、下一步工作要求一做好政府网站运维管理工作认真落实《2022年浙江省政府网站工作要点》要求，突出抓好政府网站政务公开、政务服务、政民互动功能建设等重点工作，推动公开服务互动融合发展，助推数字政府建设惠及更群众、企业。）及时整改问题网站对本次检查中发现的问题有关单位要高度重视，采取措施立即整改，并于2022年4月11日前整改情况通过“浙政钉”报送省大数据局。）进一步提高网民留言办理时效和质量。各地各部门要重视留言办理工作，要进一步提升网民咨询留言答复时效和答复质量优化办理流程力争在1个工作日内对简单咨询留言进行有效答复做到一次性答复群众所提问题，杜绝敷衍、推诿现象。附件：2022年第一季度检查不合格政府网站名单     浙江省数据发展管理局2022年3月30日附件2022年第一季度检查不合格政府网站名单序号网站名称网站标识码存在突出问题地区1湖州市吴兴区人民政府门户网站3305020002空白栏目数超过5个湖州市注：检查时间为2022年2月10日至3月22日