“通过‘云睛’系统，我们查到镇财政办①工作人员有违纪行为，已经按规处理。大数据时代，监督无处不在，我们更要守住底线，规范做事，方能问心无愧。”前段时间，嘉善县某镇纪委分别对镇财政办和有关村的工作人员进行了集中教育。随着村级集体经济不断壮大，村级监督事项明显增加，如何才能进一步加强对基层公权力的监督，确保权为民所用？去年以来，市纪委市监委围绕公权力大数据监督应用建设工作，制定实施方案，积极指导嘉善县纪委县监委开发建设“云睛”村级小微权力智慧监督系统，从基层小微权力运行全程在线审批、实时公开、预警处置、决策辅助、群众诉求办理、政治生态评价等应用场景入手，深入推动基层公权力监督数字化升级。这个系统也被纳入全省基层小微权力监督改革试点项目，为全省探路。“张某为某村环境整治项目的施工单位某公司法人代表。”去年下半年，嘉善县基层公权力大数据监督平台显示一条预警信息。经查，张某是当地某镇财政办工作人员（编外），其个人名下注册有工程公司。工作期间，他利用分管6个村“三资”工作的便利，违规承接村级小型工程项目9个，获利约五万元。今年4月，该镇纪委给予张某党内警告处分，收缴其违纪所得。“分管领导和我专门谈了话，我名下公司都注销了。身为公职人员，我不该利用工作之便去谋利，这步我是真走错了！”事后，张某进行了深刻反省。嘉善县纪委县监委相关负责人告诉记者，启用“云睛”村级小微权力智慧监督系统后，他们归集全县9个镇（街道）的村级工程、劳务用工、资产资源等基层公权力运行关键数据，并与社会大救助信息、“三资”管理信息、廉情信息等数据采集平台进行碰撞、比对，触发预警信息。目前，系统共采集涉及村级工程、劳务用工、资产资源等方面的“原生数据”20万余条，产生业务流程提示预警二948条，2⑧82条已处理完毕。严防基层公权力“越界”，嘉兴乘着数字化的东风，锐意创新，积极发力。去年8月，“云睛”系统进一步优化，并在全市推广使用，把群众最关心的村级采购、工程项目、资产处置、劳务用工、困难救助、用章申请等六大事项作为重点，对村级权力流程进行数字化改造，分级梳理权力流程22条，设置监督节点202个，建立监督算法12③条，设置规则化预警模型，通过系统实时管控规范约束权力运行，进1步扎牢“不能腐”的笼子。同时，根据触发预警问题的违规严重程度实行“红黄”分级示警，疑似违纪违规信息直接推送镇纪委书记，实现监督关口前移。在海宁，得益于基层公权力大数据监督应用的预警，当地查出某村存在违规拆分工程行为。在给予相关人员诫勉谈话、批评教育的同时，当地纪委监委及时向某村发放监察建议书，要求规范建设工程招投标工作，同时也从全市面上加强了对此类问题的排查和监督。在海盐，基层公权力大数据监督应用预警某村小型工程项目存在围标串标信息。查出系列问题后，海盐县纪委县监委针对2021年以来村级小型工程项目串标问题开展专项整治，并推动出台了村级采购、小型工程管理办法等10余项制度机制。“目前，系统已经录入数据6②.26万条，发出预警信息3五89条，由此对九2名村社干部作出问责处理。”市纪委市监委相关负责人说，严查问题的同时，也极大地推动了主管部门和各县（市、区）针对资产出租、组织采购、微型工程询价、临时用工管理等制度空白进行查漏补缺，相继出台《村级组织集体资产出租管理办法（试行）》《关于规范村级组织物资（服务）采购工作的指导意见（试行）》等一系列制度规范。村务“全景式”的公开，则实现了民主决策决议、合同协议、验收资料及结算凭证等原始信息实时推送，让群众可通过“一村①码”实现惠民政策码上知、权力运行码上查、意见建议码上提，打造了家门口的“无形监督网”。由于监督效果明显，最近，由我市试点嘉善县参与的“基层公权力大数据监督应用”荣获了二02壹年度浙江省改革突破奖“金奖”。