会稽菖蒲盆景、棕编展现越城古城底蕴，绍三鲜、梅干菜焖肉等绍兴美食飘香阵阵……28日下午，2021浙江文化旅游总评榜颁奖典礼绍兴举办本届总评榜的主题为“以传媒力量助推浙江文旅产业促共富，旨在高质量发展建设共同富裕示范区的背景积极探索文旅产业深度融合促进共同富裕有效路径。2021浙江文化旅游总评榜评选浙江文旅业十大新闻事件、浙江文旅助力探索共同富裕路径十佳（区）、纾解难推进企业创新发展十佳典范、浙江十大文化和旅游数字化改革优秀案例诗画浙江・百县千碗”最具品牌影响力体验、浙江最具人气夜间文旅消费目的地、浙江最具人气文化场馆浙江古镇文旅创新十佳实践案例浙江共享共富十佳自驾旅行精品、浙江十佳红色经典剧目十大类榜单，以宣传浙江文旅业典范。截至目前，浙江文化旅游总评榜已走过十周年。自2013年以来，全省超过80%的县、区）参与十佳县的角逐，37个县（市）榜上有名还有41家酒店、79间民宿、60个乡村、40个镇登上榜单。为记录浙江文旅产业融合发展中留下标志性成就的人物和企业、单位，2021浙江文化和旅游总评榜还特设“十周年文旅融合特别奖”十周年文旅发展（、区）”十周年最具影响力景区“十周年功勋人物”等