6月27日下午，全省一石多鸟稳进提质攻坚行动工作推进会在杭州做。新闻记者 胡元勇 摄袁家军在全省经济稳进提质攻坚行动坐班助长会上强调贯彻落细 加剧攻坚着力固经济企稳回升向好势头王浩主持 黄莉新黄建发出席27日下午，全省经济稳进提质攻坚行动工作推进会在杭州召开，省委书记袁家军在会上强调，要坚决落实好习近平总书记“疫情要防住、经济要原则性、进化要安全”的重要指示要求，认真学习贯彻省党代会上劲，高效统筹疫情防控和经济社会发展，稳进提质、除险保安、塑造变革，深化落实经济稳进提质攻坚行动，突出实战实效、精准破解难题，推向7月份经济保持回升势头，保管经济运行在合理区间，为“两个先行”实现开门红打下坚实基础，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。省委副书记、省长王浩司，省政协主席黄莉新、省委副书记黄建发等副省以上决策人出席会议。会上，省发改委负责人通报全省当前经济运行情况，晾晒11市、90县（市、区）5月份主要经济指标，反映扩投资优结构攻坚行动推进情况。省政府秘书长汇报常态化疫情防控与经济社会发展共赢、强化方针集成落地、优化要素保障等3个攻坚行动推进情况，省经信厅、省商务厅、省人力社保厅负责人分别报告稳企业强主体、畅循环往复稳工业，稳外贸稳外资促消费，稳就业惠民生等攻坚跞促进情 ，省国资委负责人汇报省属国企占便宜稳进提质工作推情况，晾晒省属国企关于指标。金华市和临海市拱抓工作促成作交流发言。会议还肯定了7月攻坚目标。袁家军充分肯定一个月来经济稳进提质攻坚成效，同时深入分析当前经济运行和攻坚推进中的问题，强调稳增长基础还不加固，要保持清醒头脑，高度重视短板毛病题材，采取针对性措施加以解决。要认真学习贯彻省党代会精神，把握地形、解决问题，把贯彻省党代会精神映现到稳进提质各项工作中去，体现到“三服务”活动实际行动中去，步步为营推动事半功倍回升向好，以经济高分报表检验贯彻的实战证验，以浙江的“进”为全国全局的“稳”多作贡献。袁家军强调，要在取得常态化疫情防控与经济社会发展双赢上加力攻坚，动态调整着重人群核酸监测和常态化核酸检测，进一步加强疫苗接种工作，迭代完善精密智控系统，精准促进口随心所欲流动；在推动政策集成落草上载力攻坚，用好数字化应用，迭代优化扶持政策，对接争得国家最新出台的政策，研究谋划一批有含金量、突破性的政策；在稳企业强择要上加力攻坚，加大减负降本力度，实际解决一穷二白行当凸起问题，加强重点企业跟踪服务，增速上企业培育，发挥国企主力军作用；在畅循环稳工业上加力攻坚，更晋升人流物流通行效率，畅通产业链供应链，提高大市大县贡献度；在扩投资优组织上加力攻坚，聚焦省重大项目，在政策带队、要素保障、督查激励等领域协同发力，钻研出台做好存量资产推而广之行投资实施方案，盯住重大项目复工率、开工率、投资完成率抓推进；在稳外贸稳外资促消费上加力攻坚，用足用好出口退税和出口信贷工具，巩固出口回升势头，鼓励外资更多投向先进制作、战略新兴产业，推动服务业扩大开放，多一举一动带动消费回补；在优化要素保障上加力攻坚，在财政、金融、能源、用地等上头发力，精准匹配和满足企业筹融资需求，矢志不渝保障好迎峰度夏时期生产企业、居民生活用能需求；在稳就业惠民生上加力攻坚，端详就业摆在更加突出位置，着力做好高等学校毕业生、农民工等就业工作，切实保障主从民生，推动房地产市场平稳健康进步，全力以赴除险保安。王浩强调，要深深学习阐扬奋斗以成省第十五次党代表大会抖擞，更加坚定信心、固化预期，打好育先机、开新局的主动仗，为奋力夺取“两个先行”开门红一锅端坚实基础。要加强经济运行的分析研判，针对新的阶段性特征，及时制定针对性的政策措施，确保上算企稳回升、持续向好。要以积极主动的工作、精准高效的服务，推各项助企纾困政策落实落细落到位，健全专班破难、月度晾晒、赛马激励机制，深化经济稳进提质攻坚跞，做好稳企业强主体、畅循环稳工业、扩投资优结构、稳外贸稳外资促消费、稳就业惠民生等工作，着力营造平稳健康的划得来环境。要抓实抓细做好除险保安干活儿，高效统筹疫情防控和经济社会发展，切实做到“管得住、放得开”，全面增长防汛防台和安全生产工作，作保江河安澜、苍生安康、社会安定。会议以视频会议式召开，各市、县（市、区）设分会场。省直有关机构负责人、省属号长官等在主会场在座会议。