今年以来永康城市更新如火如荼，眼下正经历有史以来规模最大城中村旧房拆除，超量建筑垃圾如何妥善处置？6月22日，该市政协牵头、相关3个街道办事处和综合执法局参与调研会诊”超量建筑垃圾处置，在总结前期经验教训基础，提出切实可行的方案永康城区的东城街道西城街道江南街道分别有若干个城中村旧房正在拆除中，涉及2000多户更超大南苑片区全面启动城市更新。过去，出现建筑垃圾一包之现象由拆除公司自行处理，导致综合执法与拆除公司躲猫猫”，近两年处置乱倒建筑垃圾218起。通过现场查看和商讨，发现城中村旧房拆除后，钢筋、铝合金、砖块都可以回收，较难处理的是剩余建筑垃圾，以及拆除装修材料还有不少沙发、席梦思等旧家具永康市综合执法局从监管角度，对降尘、运输、消纳等全过程提出要求，如要求“城中村旧房拆除施工工地应设置高度不小于2.5米的封闭围挡洒水降尘、清扫作业确保晴天城区主干道日间洒水不少于10次、夜间不少于3次。为严肃管理，《全国大气污染防治法》《浙江省城市市容和环境卫生管理条例中整理出相关处罚条款为建筑垃圾处置划出“底线”。为了能更有效管理，永康市3个街道办事处综合执法局“会诊”意见主要三点。一是要求各业主单位在建筑垃圾处置投标时，明确参与投标的公司必须带处置方案投标，有利于全过程跟踪监督二是永康城市西面一家旧家具消纳场的基础上，鼓励民间资金再投资一到两家类似企业促进旧沙发、席梦思旧家具综合利用减少乱堆乱放造成二次污染三是建立建筑垃圾处置信息平台，比如哪些地方需要填方建筑垃圾有一个合适的去处同时建筑垃圾运输车辆统一标识，身上标明举报电话倡导人人监督，共同守护文明卫生成果