会稽的菖蒲盆景和棕榈编织展现了岳城古城的传承，绍兴三鲜、梅菜炖肉等绍兴美食香气四溢。。。28日下午，2021浙江文化旅游综合评价名单颁奖典礼在绍兴举行。本次综合评价清单的主题是“借助媒体的力量促进浙江文化旅游产业的共同繁荣”，旨在高质量开发建设共同繁荣示范区的背景下，积极探索文化旅游产业深度融合促进共同繁荣的有效路径。《2021浙江文化旅游综合评价名单》评选出浙江文化旅游产业十大新闻事件、浙江文化旅游助力探索共同繁荣新路的十大县（市、区）、促进企业创新发展的十大模式，浙江文化旅游数字化改革十大优秀案例，“诗画浙江”最具影响力体验店・ 100个县和1000个碗“，浙江最受欢迎的夜文化旅游消费目的地浙江最受欢迎的文化场馆名单，浙江古镇文化旅游创新十大实践案例，浙江共享财富十大自驾游线路，浙江十大红色经典剧，推广文化旅游新模式我在浙江。截至目前，浙江省文化旅游综合评价名单已通过十周年。2013年以来，全省80%以上的县（市、区）参加了前十名的竞争，37个县（市、区）入选，41家酒店、79间民宿、60个村、40个镇入选。为了记录在浙江文化旅游产业融合发展中取得里程碑式成就的人、企业和单位，2021浙江文化旅游综合评价名单还设立了“十周年文化旅游融合特别奖”，“十周年文化旅游发展县（市、区）”、“十周年最具影响力景区”、“十周年功勋人物”等。