服务业稳则合算大盘稳，服务业兴则城市发展兴。6月24日，市委市政府高规格召开全市推进现代服务业高质量进化大会，重磅发布了现代服务业“1+N”策略体系，吹响了加快建设现代服务业标杆城市、推动杭州现代服务业高质量长进再出发的“凑合号”。记者从会上查出，近些年，杭州把加快服务业转型升级作为培育经济增长新动能、推动经济高质量发展的重要抓手，服务业能级和质效不断提升。以至2021年末，服务业占全市经济总量的近七成，全市市场主体近九成从事服务行业，从业人员超六成，开创税收收入超七成。伴随全市服务业的快腾飞，也涌现出了一批在促进就业、扩大需、激发活力等方面贡献突起的优秀企业。会议现场为荣获2021年浙江省服务业代销店“亩产效益”领跑者、2021年浙江省文旅企业梯度培训计划第一批领军企业、2021年浙江跨境电商知名品牌、2021年浙江省技术先进型服务企业等奖项的企业进行了表彰。企业所盼，同化政策所向。为进一步做大做强现代服务业，杭州提出构建现代服务业“1+N”政策体系。“1”是《推涛作浪杭州现代服务业高质量发展的实施意见》，“N”是聚焦现代服务业重点领域配套的若干个政策。据市发改委唇齿相依负责人介绍，“为推全市服务业提质增效、阔步向前，在《实施意见》中，杭州旗帜鲜明地提出建设现代服务业标杆垣，明确重点发展数字服务、科技劳务、金融服务、文化服务、旅游休闲、商务服务、健康服务、物流服务等八大家当，力争到2025年，全市服务业增加值突破1.6万亿元。”此外，在《实施意见》基础上，杭州还配套出台了一批专项政策——在数字服务领域，出台了新零售发展五年行动计划和新电商高质量发展的若干意见，正在制定支撑平台经济发展政策意见和促进智能物联产业高质量发展的实施意见，推动数字划得来迭代升级；在科技劳动领域，出马了科技企业孵化器、众创空间、科技成果转化资金三个管理办法，进一步激发创新创业元气；在商务服务领域，出台了会展业、人力资源服务业、劳务贸易创新竿头日进等国策，推动优势产业做大做强；在金融服务天地，出台了2021-2025年“凤凰行动”筹算和筹融资准保本行政策，积极构建现代金融产业体系；在文化服务领域，出台了文化创见专项资金管理措施，正在制定动漫游戏和电竞产业高质量发展履意见，厚植杭州文化魅力；在旅游休闲领域，出台了文旅携手并肩发展专项资金管理办法；在健康服务圈子，出台了家政服务业提质扩容“领跑者”行动的实施意见；在物流服务领域，出头了促进快递产业高质量发展的若干意见。“随着市场环境和企业需求的变化无常，杭州将日日迭代升级产业政策，推动服务业高质量发展，努力打造新时期‘杭州服务’金名片。”市发改委相关负责人表示。