6月25日上午，岳城区桃岩街道综合执法办公室利用执法车辆、无人机和船只进行了大规模的水、陆、空巡逻，发现并查处了道路占用、江河湖泊周围非法设置笼子等情况，等等。“过去很难管理。现在，通过‘一个团队’，我们解决了困扰基层治理多年的问题，如多重执法、分权执法和执法扰民。”桃岩街综合执法办公室官员表示。更多执法力量深入基层一线，执法事项覆盖基层管理的各个方面，这是近年来我市推进行政执法改革“综合一体化”的结果。今年以来，全市开始精简专业执法队伍，更名或撤销34支执法队伍，构建了“综合执法+专业执法”的“1+8”队伍体系，全市311名执法人员完成了转岗工作。通过专业执法团队的力量整合、综合行政执法事项的移交、综合行政执法的数字化赋权、跨部门、跨行业联合执法以及基层综合执法改革的精准努力，全市初步形成了一套职责更加明确、队伍更加精简、协调更加高效、机制更加健全、行为更加规范、监督更加有效的行政执法体系。近日，省综合行政执法系统领导干部培训班在我市开班，“最美综合行政执法人员”和“枫桥风范”中队颁奖仪式在我市举行。“这也是对绍兴市行政执法综合改革成效的认可。”省司法厅党委委员、省综合行政执法指导办公室主任楚厚兵表示，绍兴是“枫桥”执法中队的发源地，在“综合一体化”改革等工作中值得称赞，值得全省其他城市学习。据悉，“全面综合”的行政执法改革是我省在全国首创性的改革。绍兴在这方面也一直在努力探索。在全市“1+8”队伍体系的基础上，绍兴市进一步推进精简农业、农村、自然资源和规划两支专业执法队伍。目前，全市共有综合行政执法事项1336件，覆盖面积65%。乡镇（街道）“一支队、五管五执法”数量已达75个，多项关键指标均居全省前列。在改革过程中，全市各地围绕社会关注和公众关注的领域，积极探索创新，全面实施“一次全面检查”，不断取得成效。例如，诸暨迭代式“枫桥式”智能治理执法系统已被确定为省级“大综合集成”数字化执法监管应用试点；新昌市率先发布《乡镇（街道）综合行政执法赋权操作指引》，探索法律集中审查。“下一步，我们将以数字化改革为导向，攻克改革重点和难点，形成更多的‘大综合’改革核心成果，不断提升市政治理现代化水平，为全省提供更多绍兴模式，为率先走出去的全面智慧治理做出更大贡献整个域覆盖范围的t，并从上到下链接。”市综合行政执法局负责人表示。