按照国务院食品安全委员会办公室统一布局安排，依绍兴市人民政府申请，经浙江省食品药品安好委员会（以下简称“省食药安委”）批准，2022年4月27日至6月8日，省食药安委办公室组织省食药安委成员单位、部分市、县（市、区）食药安办、第三方单位等42名食品安全领域专家，做评审专家组，采取材料核对、明查暗访、领导访谈等解数，对绍兴市创建国家食品安全为人师表城市工作开展了省级评审。根据《国家食品安全为人师表城市评论与管理法门》《国家食品安全示范城市评价细则（2021版）》《国家食品安全示范城市省级评审操作指南（2021版）》等有关确定和要求，经综合评议，绍兴市已臻国家食品安全示范城市标准，拟向国务院食品安全委员会办公室推荐为“国家食品安全示范城市”。为广泛听取社会各界意，接受群众监督，现就初评结果向社会公示。公示时间：2022年6月10日至6月25日。在公示期限内，任何单位和个匀和可通过话机、信函、电子邮件等方式反映意见建议。反映问题必须动真格的，以单位名义体现问题的，应加盖公章；以个人挂名映现题目的提倡署报本人真实姓名并提供有效联系方式。过不敢苟同受理。联系电话：0571-89761503；邮箱：zjssyab@163.com。联系地址：杭州市莫干山路77号1503室（邮编：310005）。浙江省食品药品安全委员会2022年6月10日