深入整治群众身边不正之风和腐败问题，推动解决群众急难愁盼”，督促惠民富民促进共同富裕政策落实落地根据省纪委七次全会工作部署，省纪委省监委决定2022年持续在全省组织开展漠视侵害群众利益问题专项治理在前期征求群众意见基础上省纪委省监委会同省发展改革省教育厅、省公安厅、民政厅、人力社保、省自然资源建设厅、农业农村、省卫生健康委省市场监管局等10家省直属单位，确定了10个专项治理项目项目化开展专项治理。现将集中开展的各专项治理项目、牵头单位、投诉举报电话等信息向社会公开，接受广大群众监督。2022年漠视侵害群众利益问题专项治理项目表序号牵头单位治理项目    目  标投诉举报电话1省发展改革委新能源汽车充电问题专项治理发布《2021年充电基础设施发展白皮书》；“一键找桩”应用“浙里办”正式上线；与上海地区形成充电、站互联互通；完成省市两级平台全面对接，各市公共充电站数据全接入；完成新建公共领域10000个充电、300座充电站。0571-870528722省教育厅教育乱收费专项治理有关教育乱收费信访件、自查自纠件和巡视、审计发现问题销号清零健全完善教育收费管理制度，建立规范管理的长效机制群众对我省教育收费的满意度和美誉度明显提升。0571-880089033省公安厅电信网络诈骗专项治理推动各地各单位将打防电信网络诈骗犯罪工作作为党政工程民心工程，构建“党委领导、政府主导、部门主责、行业监管有关方面齐抓共管、社会各界广泛参与”社会反诈”工作格局全力实现打击治理工作根本性好转0571-123894省民政厅城镇居家养老服务保障专项治理切实解决老年人关心反映强烈的问题进一步提升居家养老服务规范化制度化管理水平，建立常态化长效运行机制，提高老年人的获得、幸福感和满意度积极推动幸福颐养标杆建设。0571-870502965省人力社保社保政策落实不到位行风方面问题专项治理围绕政策供给最先一公里和政策服务落地“最后一公里，紧盯群众反映强烈、侵害群众利益的突出问题对企业职工基本养老保险、城乡居保、工伤保险、失业保险政策落实不到位行风方面问题开展专项治理推动人社事业更好地服务于保障和改善民生。0571-870562916省自然资源厅农村回迁安置问题专项治理扎实推进农村回迁安置工作做到形成的5年以上未安置问题全部解决，3—5年安置问题逐步解决。0571-123367省建设厅国有土地房屋征收安置问题专项治理督促加快安置进度，确保5年以上未安置问题基本完成整改，特殊原因无法安置到位的必须做到“人房匹配；5年以下的明确安置工作时间表、路线图进一步健全拆迁安置长效管理制度机制。0571-870591818农业农村厅村经济合作社运行问题专项治理2020年换届后章程修订村全部修订；集体经济组织内设机构名称和运行机制全部完善到位；信访集中集体经济审计全覆盖；涉及村集体经济重大事项决策程序全部纳入浙农经管“会议管理”应用管理。0571-867576179省卫生健康委城乡居民健康体检同质同标问题专项治理新冠肺炎疫情防控重大影响因素的前提，2022年全年完成参保城乡居民免费健康体检1000万人。0571-8770935010省市场监管局网络直播营销违法违规行为专项治理网络直播营销消费投诉按时办结率低于98%；在线抽查监测直播营销头部主播100名以上，监测、举报等途径发现涉嫌违法线索处理率实现100%；省内主要直播营销平台落实相关法律法规国家有关规定培育建设一批守法诚信合规经营、具有较好示范带动效应的“绿色直播间”；初步形成“部门企业行业社会”多方共同参与的长效治理格局。0571-