“站前区域迪耳路出现广告牌外置景，请立即处理。”6月27日，金华市综合行政执法局站前管理中心消息指挥中心远道连线现场执法队员下派任务。不到6分钟，案件得到处置反馈，外置广告牌整顿完毕。铁路金华站作为市区基本点交通枢纽，日均客流量高达4万余人次。过去，违规停车、践踏草坪、垃圾乱扔等状况时有发生。站前管理中心以数字赋能为抓手，创新“333”工作机制，提高治水改土效率。第三方估测数据显示，自数字赋能执法在铁路金华站站前区域试点的话，站区投诉下降57.12%，违法行为减少65.41%，群众满意度大幅提升。数字赋能执法主要体现在线上收集、智能取证同掌上执法。站前管理中心还为每位队员安排了单兵装备，即具有实时回传力量的5G执法记录仪，现场景象可由此执法记录仪实时投屏指挥中心。指挥中心利用抓拍技术，对区域违法行为进行证据留存。遵循平时难以取证的烟头落地问题，就得以通过定格留存当事人违法行为瞬间，将证据固化。趁数目字案件办理，站区无限制撇烟头等不清雅行为大幅降低，城市面貌实现提档升级。6月26日，执法队员在对站前区域商铺巡查过程中，经“金华火车站站前区域归纳管理信息指挥平台”App将巡查事项和结出实时记录上传，形成一份对头丢失且可随时备查的“云档案”。“不仅便于我们查看商户已往经营气象，在抓捕时也可以成为参考依据。”执法人员表示，对于巡查中发现的问题，如果是小问题，商户配合现场办公，即可结案；需要时日整改的题材，亦可记录在案，有利无时无刻“回头看”。这种掌上执法的新模式，进一步后浪推前浪了监管规范化、精准化和智能化。