为全面推进甬丽专家人才协同共享、专家服务合作交流，日前宁波市人力社保局率领当地各领域高层次专家到丽水开展“智汇山海才助共富”甬丽专家服务活动。据介绍，此次活动得到甬丽两地高度重视，本着坚持专家资源导向性、针对性和实效性的原则，宁波市人社部门精心组织、精准选派了专家团队，丽水提供优质的专家服务旨在双方从相互学习交流的“起跑线，牵上互惠互利、共谋发展的服务“长线”，丽水高质量发展持续赋能。为期两天活动，与会专家和单位代表不仅通过相互交流，共享资源、共解难题、共增友谊碰撞美妙的智慧火花，来自教育、卫生、农林领域的专家还分赴莲都、青田、缙云等地送医送教、技术右手伤残，给我的工作生活带来极大的不便听说有宁波的专家专程过来帮我义诊很感动”市民胡师傅激动地告诉记者，20岁时的一场意外导致他右手受伤，落下了残疾。此次作为国际矫形创伤外科学会SICOT中国部骨显微专委会主任成员，宁波市第六医院副院长王欣细查看胡师傅的伤残情况，不仅为制定了再造治疗方案同时，引荐所在医院的慈善项目“牵手工程申请经费支持的形式其解决经济上的后顾之忧。据悉在活动期间来自宁波的专家团队丽水多地进行观摩指导教学4场，医患交流50余人次提供农业技术指导30人次，受益专业技术人员和群众达3000余人。接下来，丽水市人力社保局将继续夯实“智聚山海助力共富专家服务工程，问海借力、问海借智，围绕开放合作、共享共赢，全面推进甬丽专家人才资源协同共享建立长效专家人才合作交流机制，定期组织互访交流，加强产业发展技术指导项目对接、成果推广等方面形成动态耦合，为丽水市跨越式高质量发展、助力共同富裕提供专家支持和智力帮扶