6月26日，是余杭区委区政府正式赋权瓶窑镇、仓前大街、余杭街道三个镇街执法主体地位、执法职掌权位和队伍管理总任务的日子。凌晨刚过，瓶窑镇综行政执法队对羊城路双方夜宵摊进行汇集检查，现场，执法人员依据相关条例对一处无照售卖烤串的夜宵摊开出了全区首张线下罚单。同时，仓前街道综合行政执法队在执法平台上收到“有车辆堵在消防通道”的消息后，立即前往实地处置，并依据血脉相通消防条例对当事人开出了首张线上罚单。这两张来自镇街的罚单，意味着余杭区“大综合”一体化除旧布新试点正式拉开序幕。去年8月，余杭区将瓶窑镇、仓前街道、余杭街道等三个镇街列入改革试点，6月26日，这三个镇街正统以街道名义开展行政执法。它们各自的综合行政执法队，可以自名义行使市容环境、市政公用、应急管理、市场监管、消防救援等12个方面的432项行政处罚权，以及与之相关的行政检查权、行政强制权。试点工作开展吧，三个镇街依托组建各自的“综合行政执法队”，人尽其才积极推进“一支队伍管执法”，打造具有各自特色的基层治理新格局。瓶窑镇通过融合8个专业部门打桩一道执法堵点，瓶窑镇综合行政执法队的队员对企业的生产工艺、设备设施、作业环境、人员行和管理体系等方面进展了全方位检查，并为店铺提供一体化“体检”清单；仓前街道寄予归纳行政执法队大楼里的数智中心，打了“基层治理四平台”“网事警情联动平台”等系，向上接通区级综合执法指挥中心，滞后贯通村社、经济体等全科网格，形成了平淡无奇执法监管统一指挥、信息共享、集中研判、轻捷交办、及时反馈的闭环；余杭逵聚焦体系建设、执法触角、群众满意三个点，肯干推进“大综合一体化”改革。余杭区围绕着重点工作扎实推进，镇街赋权数年如一开展，人员事项稳步生的顶层思想方针和战略，形成了“一支队伍管执法”的破题见效，打造出了独具辨别度的“大综合一体化”特色形貌“余杭样本”。