为全面促进永利专家人才的协调共享和专家服务的合作交流，宁波市人力资源和社会保障局近日带领当地各领域高层次专家赴溧水开展“智慧汇聚山海，共谋繁荣”永利专家服务活动。据报道，该活动受到宁波和丽水的高度重视。宁波市人力资源和社会保障厅本着专家资源定位、针对性、实效性的原则，精心组织、准确选拔专家团队，为丽水市提供最优质的专家服务。旨在从相互学习、交流的“起跑线”出发，打造一条互利共赢、共同发展的“长期”服务线，不断助力溧水高质量发展。在为期两天的活动中，与会专家和单位代表不仅相互交流，共享资源，解决问题，增进友谊，还点燃了智慧的火花。来自教育、卫生、农业和林业领域的专家也前往连都、青田、缙云等地派遣医生、教师和技术人员。“我的右手残疾了，这给我的工作和生活带来了极大的不便。听说宁波的专家来帮我办免费诊所，我很感动！”市民胡师傅兴奋地告诉记者，20岁时的一次事故导致他的右手受伤，导致他残疾。此次，宁波市第六医院副院长王新喜作为国际骨科与创伤外科学会sicot中国分会骨显微镜专业委员会副主任委员，不仅在检查胡师傅伤残情况后，为其制定了手部重建治疗方案，但也引入了他所在医院的慈善项目“携手共进”，以申请财政支持的形式解决了他的财务担忧。据悉，活动期间，宁波专家组在丽水多个地方举办了4期观察指导课程，50余次医患交流，30余次农业技术指导，3000余名专业技术人员和群众受益。下一步，溧水市人力资源和社会保障局将继续巩固“山海汇聚智慧，助人致富”的专家服务项目，借鉴海与海的智慧，注重开放、合作、共享、共赢，全面推进永利专家人才资源的协同共享，建立专家人才长期合作交流机制，定期组织互访交流，加强产业发展、技术指导、项目对接、成果推广等方面的动态耦合，为溧水跨越式高质量发展、共同繁荣提供专家支持和智力援助。