6月23日上午我市举行第十九届哲学社会科学优秀成果奖颁奖仪式，31个项目获奖。市委常委、宣传部部长潘军明副市长章月燕出席活动。近年来，我市哲学社会科学工作成效明显成果丰硕。2021年有9项课题国家社科基金立项，3项成果获省第二十一届哲学社会科学优秀成果奖，创历史新高。天台山和合文化《大陈岛垦荒精神研究司马承祯研究》3个重大项目入选省文化研究工程，入选数位列各地第一。社科联连续五年全省“综合优秀单位”荣誉称号对此会议给予充分肯定。会议指出哲学社会科学是人们认识世界、改造世界的重要工具是推动历史发展和社会进步重要力量。广大社科工作者要围绕哲学社会科学“答好时代之题”的历史使命、“引领社会思潮”的政治担当、“推动高质量发展”的职责重任三个维度深刻把握我市哲学社会科学发展方位航向。要聚焦理论创新研究重大实践探索、优秀文化传承、社科理论普及四方面发力，体系化推进我市哲学社会科学繁荣发展工程，建设哲学社会科学强市。要加强党对哲学社会科学的全面领导，健全人才培养引育机制建强新型社科智库建立社科工作激励保障体系，推动社科体系系统重塑、功能优化、高效协同、闭环管理颁奖仪式后，还举行了社科联六届二次理事会会议