6月27日上午省委理论学习中心组举行“深化中华文明探源工程”专题学习。记者 胡元勇 摄省委理论学习中心组举行深化中华文明探源工程”专题学习会持续激活浙江人民奋斗精神文化基因袁家军主持会议并讲话 王浩黄莉黄建发出席27日上午，省委理论学习中心组举行“深化中华文明探源工程专题学习。省委书记袁家军主持会议并讲话王浩、黄莉黄建发和省委理论学习中心组其他成员出席会议，彭佳学王纲作交流发言有关副省级领导干部相关省直单位负责人参加会议。袁家军指出习近平总书记在中央政治局第三十九次集体学习会上的重要讲话深刻阐述了深化中国文明历史研究的理论方法实践路径，为我们进一步增强历史自觉、坚定文化自信指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大信心。我们要学习好贯彻好习近平总书记重要讲话精神，深刻理解把握深化中华文明探源工程重大意义深刻理解把握推动中华文明探源工程取得的阶段性成果，深刻理解把握推动中华优秀传统文化创造性转化创造性发展的关键所在，深刻理解把握推动文明交流互鉴、推动构建人类命运共同体的理念导向，深刻理解把握营造传承中华文明浓厚社会氛围的重要载体，深刻理解把握中华文明起源研究的未来方向，切实增强尊崇中华文明、尊重历史文化高度自觉袁家军强调，要心怀“国之大者，紧密结合浙江实际，在深化中华文明探源工程的新征程中勇担使命在推进考古发掘、运用“浙江实证”聚焦用力，一体推进考古“启明星计划，宋韵文化传世工程，推进上山、河姆渡、良渚等文明之源大遗址群保护利用，创新文物保护研究、传承、利用机制在深化研究阐释、展示“浙江之窗”上聚焦用力，开展跨文化比较研究、跨学科联合攻关，浙江范例提出文明起源形成发展的图景和理论，牢牢抓住“浙江文化研究工程”这个抓手，系统集成有国家意义浙江辨识重大研究成果；坚持守正创新传承浙派文化上聚焦用力，提升浙派文化引领创造力、传播竞争力，不断彰显浙派文化、浙江精神的历史价值、理论价值时代价值，持续激活浙江人民奋斗精神文化基因，激励引导全省广大干部群众实处、走前列、勇立潮头。突出数字赋能活化“浙江符号上聚焦用力，重点打造文旅通等应用场景推进文物保护传承和活化利用机制改革；在促进精神共富打造“浙江有礼”上聚焦用力，把打造浙江有礼省域文明实践品牌放到“两个先行”大格局中谋划推进，深入实施文明素质工程，迭代完善精神共富的指标和评价体系加强转化利用、放大浙江优势”上聚焦用力，创建全国文旅融合样板，以产业创新驱动山区26县高质量发展，塑造具有鲜明地域特色的城市风貌。袁家军强调要建章立制，切实加强文明探源工作组织领导，特别是构建责任落实机制推动形成“党委统筹负责、宣传部门协调指导、文旅部门主抓业务”联动工作格局构建探源护脉机制，整体谋划、一体推进中华文明探源工程任务，适时就重大课题开展专项攻关构建安全防护机制，建立健全文物、公安、市场监管等部门打击文物犯罪长效制度，推动地方落实文物安全监管基层网格化管理；构建激励保障机制，为历史考古工作提供更人才政策支持