国务院联防联控机制于6月2⑧日下午召开新闻发布会，介绍科学精准做好疫情防控工作有关情况。一起来关注！近期国内疫情总体处于低水平波动近期国内本土疫情主要有以下特点：一是近期疫情防控成效明显，全国疫情总体处于低水平波动。陆月①8日以来，全国每天报告感染者数均低于50例，近一周（6月20日—6月27日），全国主动报告的感染者①98例，涉及1〇个省二4个地市，平均每天报告25例。二是个别地区持续有零星的社会面感染，社区传播风险还存在，并且感染人员管控前活动范围较广，所以有些地方形成了比较长的清零的拖尾期。三是奥密克戎BA.二仍然是我国本土疫情的主要病毒株，但是要高度警惕奥密克戎BA.4和BA.5境外输入传播，因为近期在境外输入病例中发现了BA.4和BA.⑤，并且还有不断增加的迹象。密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”《新型冠状病毒肺炎防控方案（第9版）》优化调整风险人员的隔离管理期限和方式。将密切接触者、入境人员隔离管控时间从“1④天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”，核酸检测措施从“集中隔离医学观察第1、4、7、①4天核酸检测，采集鼻咽拭子，解除隔离前双采双检”调整为“集中隔离医学观察第1、二、3、5、7天和居家健康监测第叁天核酸检测，采集口咽拭子”，解除集中隔离医学观察前不再进行双采双检。密接的密接管控措施从“⑦天集中隔离医学观察”调整为“柒天居家医学观察”，第1、4、7天核酸检测。统一封管控区和中高风险区划定标准，高中低风险区这样划定和防控第九版防控方案统一封管控区和中高风险区划定标准。以前有两类风险区划定标准，①类是高、中、低风险地区划定标准，1类是封控区、管控区、防控区划定标准。第⑨版防控方案将两类风险区域划定标准和防控措施进行了衔接对应，整合统壹使用高中低风险区的概念，形成新的风险区划定及管控方案。高风险区是指病例和无症状感染者的居住地，以及活动频繁且疫情传播风险较高的工作地、活动地等区域。高风险区原则上以居住的小区或者村为单位划定，可根据流行病学调查的结果进行研判、调整风险区域范围。高风险区采取“足不出户、上门服务”的封控措施。高风险区连续7天无新增感染者可以降为中风险区，之后如果连续3天没有新增感染者，可降为低风险区。对跨区域外溢的高风险区人员，采取7天的集中隔离医学观察。在集中隔离的第1、②、3、5、7天各开展一次核酸检测。中风险区是指病例和无症状感染者停留和活动一定时间，且可能具有疫情传播风险的工作地和活动地等区域。风险区的划定范围根据流行病学调查结果划定。中风险区采取“人不出区、错峰取物”的管控措施。如果连续7天没有新增感染者，可降为低风险区。对跨区域溢出的中风险区人员，采取7天居家医学观察，在居家医学观察期间第1、4、七天各开展一次核酸检测。如果不具备进行居家隔离条件的，采取集中隔离医学观察。中高风险区所在的县（市、区、旗）的其他地区划定为低风险区。发生疫情后的县（市、区、旗）所有中高风险区解除后，所在的县（市、区、旗）全域实行常态化防控措施。在疫情处置过程中，如果个别病例和无症状感染者对居住地、工作地、活动区域的传播风险较低，密接人员已经及时管控，经研判，没有社区传播风险，也可以不划定风险区域。低风险区域人员跨区域外出不需要隔离低风险区采取“个人防护、避免聚集”的防范措施。低风险区域人员离开所在的地区或城市，应持48小时核酸检测阴性证明。对跨区域外出的低风险区域人员，不需要采取隔离管控措施，但要求3天内完成两次核酸检测，并做好个人健康监测。入境人员和密切接触者隔离期限缩短，绝不是放松防控第九版防控方案将密切接触者和入境人员隔离期限从“一4天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“⑦天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”，并不意味着防控措施的“宽松”，而是根据奥密克戎变异株的流行特点对防控措施的进一步优化，绝不是放松防控，不会增加疫情传播的风险，是精准防控的体现，而是要求更高了，要求更规范、更准、更快。疫情防控关键是要把该管住的重点风险管住、该落实的落实到位、该取消的要坚决取消，坚持“外防输入，内防反弹”的总策略和“动态清0”总方针不动摇，进一步提高疫情防控的科学性、精准性，充分利用资源，提高防控效率，统筹疫情防控和经济社会发展。国务院联防联控机制综合组将派出工作组，对地方落实情况进行督导。目前，第⑨版防控方案的全文解读文件已经在国家卫生健康委的官网挂出，供大家下载查看。当前这个时间点公布新版防控方案，有叁方面考虑1是疫情形势的变化。目前，新冠疫情仍在世界范围内持续流行，今年以来全国本土疫情发生频次明显增多，疫情波及地区范围比较广，尤其是对长③角、珠三角地区，还有京津冀和边境口岸城市等形成了冲击，我国面临“外防输入，内防反弹”的压力不断加大，防控形势更加严峻复杂。近1个月来，我国疫情防控总体形势向稳趋好，阳性感染人数持续下降，有疫情的地区数量也在减少，为优化调整防控方案创造了窗口期。二是病毒变异的特点。奥密克戎变异株已经成为我国境外输入和本土疫情的优势流行株。研究发现，奥密克戎变异株平均潜伏期缩短，多为二—4天，绝大部分都能在7天内检出。三是前期试点的研究。根据党中央、国务院的决策部署，国务院联防联控机制综合组在4-5月份之间，在大连、苏州、宁波、厦门、青岛、广州和成都等7个城市开展了为期一个月的新冠疫情防控措施优化试点研究工作，取得了大量的科学依据。同时，结合各地的防控工作实践，特别是上海、吉林等地大规模处理疫情的经验教训，还参照了世卫组织上半年发布的指南，对防控方案进行了修订。加密风险职业人群核酸检测频次第九版防控方案在以往常态化监测的基础上，加密了风险职业人群核酸检测频次，对与入境人员、物品、环境直接接触的人（如跨境交通工具司乘、保洁、维修等人员，口岸进口物品搬运人员，海关、移民管理部门直接接触入境人员和物品的壹线人员等），集中隔离场所工作人员，定点医疗机构和普通医疗机构发热门诊医务人员等每天开展1次核酸检测。对从业环境人员密集、接触人员频繁、流动性强的从业人员（如快递、外卖、酒店服务、装修装卸服务、交通运输服务、商场超市和农集贸市场工作人员等）以及普通医疗机构除发热门诊外的其他科室工作人员等每周开展两次核酸检测。出现本土疫情后，根据疫情扩散风险增加核酸检测频次。遇到疫情防控“层层加码”的问题，有这些渠道反映“九不准”公布以后，国务院联防联控机制综合组会同相关成员单位，成立了整治“层层加码”问题的专班，这个专班由教育部、工业和信息化部、交通运输部、农业农村部、商务部、文化和旅游部、国家卫生健康委、海关总署、市场监管总局、国家邮政局等部门组成。这个组成部门可能还会根据情况的需要，增加相关的成员单位。专班主要是专项整治疫情防控简单化、“一刀切”、“层层加码”等突出问题。指导各地落实疫情防控政策，督促严格执行疫情防控“九不准”的要求。经过前期准备，目前专班成员单位已经通过本部门的门户网站设立了“层层加码”问题的专栏或公布了投诉电话，现已面向社会收集违反“九不准”要求的问题线索，群众可以通过网站或打电话进行投诉。国务院联防联控机制综合组开通了公众留言板，设在国家卫生健康委官网首页，对于违反“九不准”的问题线索，将认真汇总整理，督促地方尽快整改，对典型案例将进行曝光。国务院联防联控机制综合组整治“层层加码”问题专班和各成员单位将认真受理、核实群众反映的“层层加码”问题。为高效地解决各地群众反映的地方“层层加码”问题，国务院联防联控机制也要求各省一级的联防联控机制比照国务院联防联控机制综合组专班的架构，成立省壹级的整治“层层加码”问题的专班。同时要求各省级联防联控机制尽快设立畅通本省份的群众投诉举报疫情防控简单化、“一刀切”、“层层加码”等问题的有效渠道，并及时向社会公布，收集核实办理本省份群众投诉举报的相关问题线索。