6月28日上午，省委、省政府举行了全省促进经济稳定和提高质量重大项目集中开工仪式和三门核电二期开工仪式。记者胡元勇摄总投资7620亿元的402个重大项目集中开工，促进全省经济平稳发展和质量提高，三门核电二期工程开工袁家军28日上午宣布开工王浩讲话黄立新黄建发出席，省委、省政府举行了全省促进经济稳定和提高质量重大项目集中开工仪式和三门核电二期开工仪式。我们要抓住机遇，密切关注疫情防控、经济发展、安全稳定三大事件，以浙江的“稳”与“进”为大局作出更大贡献。省委书记、省人大常委会主任袁家军宣布项目开工。省委副书记、省长王浩致辞。省政协主席黄立新、省委副书记黄建发出席会议。国家能源局副局长于冰和中国核电集团总经理顾军发表了视频讲话。在徐文光主持下，省领导刘杰、彭家学、陈义军、刘晓涛、梁黎明、信孚、程跃冲、庐山、杭州市领导刘欣、宁波市领导唐飞凡出席了在省主会场或分会场举行的活动。王浩首先代表省委、省政府感谢国家能源局、生态环境部和中国核工业集团公司长期以来对浙江的关心和支持。他指出，重大项目建设是检验全省各级各部门和干部责任心和工作能力的“试金石”。我们应该以这次集中开工为顺序，继续按顺序进行，迅速开始，并在整个过程中全力以赴。要进一步提高政治地位，切实增强“抓项目、扩投资、稳经济”的责任感和紧迫感，牢固树立“以项目看发展、议英雄”的工作理念，以大项目引领大投资，以大投资带动大发展，继续扩大有效投资，优化投资结构，提高投资效率，为促进经济平稳发展、提高质量提供有力支持。要进一步注重凝聚力，切实提高重大工程的施工效率和质量，坚持“早就是早、快就是快、多就是多”的原则，确保9月底前全部集中施工项目开工，尽快形成更多的实物工作量；同时，要准确高效地规划、吸引和储备，准确规划和实施一批战略性和配套性的大项目、好项目，突出吸引大项目、强项目，努力实施一个项目、新增一家企业、拓展一个产业、形成一个集群，确保重大项目储备充足、连续性强。要进一步强化责任心，围绕工程做一切，以工程为中心，加强重大工程建设专项队伍建设，完善推进机制，强化政策保障，注重闭环管理，严格安全监管，以进取的态度、拼搏的状态，千方百计克服困难、追求卓越，以建设重大项目、扩大有效投资的实际成果迎接中共二十大的成功召开。12个重大项目的签约在省级主会场举行，11个城市报告了分会场项目的开工情况。据悉，今天开工的402个省、市、县重大项目，总投资7620亿元，年计划投资1319亿元，重点是基础设施、重点产业和社会民生项目。特别是经过多年不懈努力，三门核电二期工程已顺利启动。项目建成后，将在保障能源安全、促进经济绿色低碳发展方面发挥重要作用。