国务院联防联控机制于6月28日下午召开新闻发布会介绍科学精准做好疫情防控工作有关情况一起来关注近期国内疫情总体处于低水平波动近期国内本土疫情主要以下特点一是近期疫情防控成效明显，全国疫情总体处于低水平波动。6月18日以来，全国每天报告感染者数均低于50例，近一周（6月20日—6月27日），全国主动报告的感染者198例，涉及10个省24个地市，平均每天报告25例二是个别地区持续零星的社会面感染，社区传播风险还存在，并且感染人员管控前活动范围较广所以有些地方形成了比较长清零的拖尾期。三是奥密克戎BA.2仍然是我国本土疫情的主要病毒株，但是要高度警惕奥密克戎BA.4BA.5境外输入传播，因为近期境外输入病例中发现了BA.4和BA.5并且还有不断增加迹象。密切接触者、入境人员隔离管控时间“14+7”调整为“7+3”新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》优化调整风险人员隔离管理期限和方式将密切接触入境人员隔离管控时间从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测，核酸检测措施从“集中隔离医学观察第1、4、7、14天核酸检测，采集鼻咽拭子，解除隔离前双采双检调整为“集中隔离医学观察第1、2、3、5、7天和居家健康监测第3天核酸检测，采集口咽拭子”，解除集中隔离医学观察不再进行双采双检。密接的密接管控措施从“7天集中隔离医学观察”调整为“7天居家医学观察”，第1、4、7天核酸检测。统一管控和中高风险区划标准，高中低风险区这样划定防控第九版防控方案统一封管控区中高风险区划定标准。以前有两类风险区划定标准一类是高、、低风险地区划定标准，一类是封控区、管控区、防控区划定标准第九版防控方案将两类风险区域划定标准和防控措施进行了衔接对应，整合统一使用高中低风险区的概念，形成新的风险区划定及管控方案。高风险区是病例无症状感染者的居住地，以及活动频繁且疫情传播风险高的工作活动地区域高风险原则上以居住的小区或者村为单位划定根据流行病学调查的结果进行研判、调整风险区域范围高风险区采取足不出户、上门服务”的封控措施高风险区连续7天无新增感染者可以降为中风险区，之后如果连续3天没有新增感染者，可降为低风险区。对跨区域外溢的高风险人员采取7天的集中隔离医学观察。在集中隔离的第1、2、3、5、7天各开展一次核酸检测。中风险是指病例无症状感染者停留活动一定时间，可能具有疫情传播风险工作地和活动地等区域。风险区的划定范围根据流行病学调查结果划定。中风险区采取“人不出区、错峰取物”的管控措施。如果连续7天没有新增感染者，可降为风险区。对跨区域溢出的中风险区人员，采取7天居家医学观察，在居家医学观察期间第1、4、7天各开展一次核酸检测。如果不具备进行居家隔离条件的，采取集中隔离医学观察。中高风险区所在的（市旗）其他地区划定为风险区。发生疫情后的县（市、区、所有中高风险解除所在的县（市、、旗）全域实行常态化防控措施。在疫情处置过程中如果个别病例和无症状感染者对居住地、工作活动区域传播风险较低，密接人员已经及时管控，经研判没有社区传播风险，也可以划定风险区域。风险区域人员跨区域外出需要隔离低风险采取“个人防护、避免聚集”的防范措施低风险区域人员离开所在的地区或城市应持48小时核酸检测阴性证明。对跨区域外出低风险区域人员，不需要采取隔离管控措施，要求3天内完成两次核酸检测，并做好个人健康监测。入境人员密切接触隔离期限缩短，绝不是放松防控第九版防控方案密切接触者和入境人员隔离期限从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测，不意味着防控措施宽松”，而是根据奥密克戎变异株的流行特点防控措施的进一步优化，绝不是放松防控不会增加疫情传播的风险，是精准防控的体现，而是要求更高了要求规范更准更快。疫情防控关键是该管住的重点风险管住、落实落实到位、该取消坚决取消，坚持“外防输入，内防反弹”的策略和动态清零总方针不动摇，进一步提高疫情防控科学性精准性充分利用资源，提高防控效率统筹疫情防控经济社会发展国务院联防联控机制综合组将派出工作组对地方落实情况进行督导。目前第九版防控方案的全文解读文件已经国家卫生健康委的官网挂出，供大家下载查看。当前这个时间点公布新版防控方案，有三方面考虑一是疫情形势的变化。目前，新冠疫情仍在世界范围内持续流行，今年以来全国本土疫情发生频次明显增多，疫情波及地区范围比较广，尤其对长三角珠三角地区还有京津冀和边境口岸城市等形成冲击我国面临“外防输入，内防反弹”压力不断加大，防控形势更加严峻复杂。近一个月来，我国疫情防控总体形势向稳趋好阳性感染人数持续下降，有疫情地区数量也减少，优化调整防控方案创造了窗口期。二是病毒变异的特点奥密克戎变异株已经成为我国境外输入和本土疫情的优势流行。研究发现奥密克戎变异株平均潜伏期缩短，多为2—4天，绝大部分能在7天内检出。三是前期试点的研究。根据党中央、国务院的决策部署，国务院联防联控机制综合组在4-5月份之间，在大连、苏州、宁波、厦门青岛、广州成都等7个城市开展了为期一个月新冠疫情防控措施优化试点研究工作取得大量科学依据。同时，结合各地防控工作实践，特别是上海、吉林等地大规模处理疫情的经验教训还参照世卫组织上半年发布的指南，防控方案进行了修订。加密风险职业人群核酸检测频次第九版防控方案在以往常态化监测的基础上加密了风险职业人群核酸检测频次，与入境人员、物品、环境直接接触的人如跨境交通工具司乘、保洁维修等人员，口岸进口物品搬运人员，海关、移民管理部门直接接触入境人员和物品一线人员等），集中隔离场所工作人员定点医疗机构和普通医疗机构发热门诊医务人员每天开展一次核酸检测。对从业环境人员密集、接触人员频繁、流动性强的从业人员（如快递、外卖酒店服务、装修装卸服务、交通运输服务、商场超市和农集贸市场工作人员）以及普通医疗机构发热门诊其他科室工作人员每周开展两次核酸检测。出现本土疫情后，根据疫情扩散风险增加核酸检测频次遇到疫情防控“层层加码”的问题有这些渠道反映“九不准”公布以后，国务院联防联控机制综合会同相关成员单位，成立了整治“层层加码”问题的专班这个专班由教育部、工业和信息化、交通运输部、农业农村部、商务部、文化和旅游部、国家卫生健康委、海关总署、市场监管总局国家邮政局等部门组成这个组成部门可能还会根据情况的需要，增加相关的成员单位。专班主要是专项整治疫情防控简单化、一刀切、“层层加码等突出问题。指导各地落实疫情防控政策，督促严格执行疫情防控“九不准”的要求。经过前期准备，目前专班成员单位已经通过部门的门户网站设立了层层加码”问题的专栏公布了投诉电话，现已面向社会收集违反“九不准”要求的问题线索群众可以通过网站打电话进行投诉。国务院联防联控机制综合组开通公众留言板设在国家卫生健康委官首页对于违反“九不准的问题线索，将认真汇总整理，督促地方尽快整改，典型案例将进行曝光国务院联防联控机制综合整治“层层加码”问题专班和各成员单位认真受理、核实群众反映层层加码”问题为高效地解决各地群众反映的地方层层加码”问题，国务院联防联控机制也要求各省一级联防联控机制比照国务院联防联控机制综合组专班的架构成立省一级整治“层层加码”问题的专班。同时要求省级联防联控机制尽快设立畅通省份的群众投诉举报疫情防控简单化、“一刀切”、层层加码”等问题有效渠道并及时社会公布，收集核实办理本省份群众投诉举报的相关问题线索