“车站前面的鹿路上有一块外部广告牌。请立即处理。”6月27日，金华市综合行政执法局前方管理中心信息指挥中心远程连接现场执法小组成员进行任务分配。在不到6分钟的时间里，该案件收到了反馈，外部公告牌的整改工作也完成了。金华火车站作为市区重要的交通枢纽，日均客流量超过4万人次。过去，非法停车、践踏草坪和乱扔垃圾时有发生。站前管理中心注重数字授权，创新“333”工作机制，提高治理效率。根据第三方评估数据，自金华火车站站前区实施数字赋权执法试点以来，站前区投诉减少了57.12%，违法行为减少了65.41%，人民满意度显著提高。数字化赋能执法主要体现为在线采集、智能证据采集和手持执法。站前管理中心还为每个组员配备了单独的设备，即具有实时返回功能的5g执法记录仪。现场情况可通过执法记录仪在指挥中心实时显示。指挥中心使用捕获技术保留地区违法行为的证据。例如，对于平时难以获得证据的烟头，可以通过保留当事人违法行为的瞬间来巩固证据。随着数字案件的处理，站区内随意丢弃烟头等不文明行为大大减少，城市面貌得到提升。6月26日，执法组在对站前区域店铺进行检查时，通过app“金华火车站区综合管理信息指挥平台”上传检查项目和结果的实时记录，形成不易丢失、随时可查看的“云文件”。“这不仅便于我们查看商户以往的经营情况，也可以作为办案时的参考。”执法人员表示，如果检查中发现的问题是小问题，商户可以配合现场办公室结案；还可以记录需要时间纠正的问题，以便随时“回顾”。这种手持执法的新模式进一步促进了监管的标准化、准确性和智能化。