按照国务院食品安全委员会办公室统一部署安排，依绍兴市人民政府申请经浙江省食品药品安全委员会（以下简称省食药安委”）批准，2022年4月27日至6月8日，省食药安委办公室组织省食药安委成员单位、部分市、县（、区食药安办、第三方机构等42名食品安全领域专家，组成评审专家组，采取资料审查、明查暗访、领导访谈等方式，对绍兴市创建国家食品安全示范城市工作进行省级评审根据国家食品安全示范城市评价与管理办法》《国家食品安全示范城市评价细则（2021版）》国家食品安全示范城市省级评审操作指南（2021版）》有关规定要求经综合评议绍兴市达到国家食品安全示范城市标准，拟向国务院食品安全委员会办公室推荐为国家食品安全示范城市。广泛听取社会各界意见，接受群众监督，现就初评结果社会公示。公示时间：2022年6月10日至6月25日。公示期限内任何单位和个人均通过电话、信函、电子邮件方式反映意见建议反映问题必须实事求是以单位名义反映问题，应加盖公章；个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名并提供有效联系方式。逾期不予受理联系电话：0571-89761503；邮箱：zjssyab@163.com。联系地址：杭州市莫干山路77号1503室邮编：310005）浙江省食品药品安全委员会2022年6月10