6月28日上午，省委、省政府做全省促进经济稳进提质重大项目集中上工暨三门核电二期上工仪式。记者 胡元勇 摄402个重大项目 总斥资7620亿元全省助长经济稳进提质重大项目集中开工暨三门核电二期开工袁家军通告开工 王浩讲话 黄莉新黄建发出席28日上午，省委、省政府举行全省促进经济稳进提质重大项目集中开工暨三门核电二期开工仪式。这是深入贯彻习近平总书记重要指示精神、认真落实省第十五次党代会定夺部署的重大走动，是忠实践行“八八战略”，坚决做到“两个维护”，奋力推“两个先行”的重大行动，进一步向全社会发出了“百尺竿头，更进一步为要、项目为重、实干为先”的强烈信号，必将推动全省前后以火急、只争朝夕的精神状态，抓牢抓实疫情防控、经济发展、安全稳定三件大事，以浙江的“稳”和“进”为全国大局作出更大奉。省委书记、省人大常委会主任袁家军宣布开工，省委副书记、省长王浩言，省政协主席黄莉新、省委副书记黄建发出席。国家能源局副局长余兵、中核集团总经理顾军视频致辞。徐文光主持，省领导刘捷、彭佳学、陈奕君、刘小涛、梁黎明、高兴夫、成岳冲、卢山，杭州市领导刘忻，宁波市领导汤飞帆在省主会场或分会场到位活动。王浩首先象征省委、省政府，感谢江山能源局、生态环境部和中核集团长期以来给予浙江的关心和永葆。他指出，重大项目建设是检验全省各级各部门和广大干部负责精神、工作能力的“试金石”，要以此次集中开工为命令，闻令而动、速起跑、全程发力。要进一步提高政治站位，切实增强“抓花色、扩入股、稳经济”的责任感紧迫感，结实树立“以项目看发展论虎劲”的工作理念，以大列引领大投资，以大注资带动大发展，相接扩大顶用投资、优惠投资结构、提高投资效益，为推进经济稳进提质提供有力引而不发。要进一步聚焦聚力，切实提高重大项目建设效率和品质，坚持能早则早、能快则快、能多则多，确保此次集中开工项目9月底前全部开工，尽快形成更多玩意儿工作量；同时，要精准高效抓谋划、抓招引、抓储备，谋准谋实一批韬略、支撑性的大路好项目，把招大引强摆在突出位置，努力做到落地一个项目、新增一个企业、恢宏一个产业、朝秦暮楚一个集群，确保重大项目储备充足、持续降龙伏虎。要愈强化担当，切实做到一切围着项目转、盯着类别干，配强重大项目建设做事专班力，统筹兼顾推进机制，强化政策涵养，抓实闭环田间管理，严格安全监管，以奋进的姿态、战斗的状态，悉力攻坚克难、争先创优，以建设重大项目、扩大有效投资的实绩实效迎接党的二十大胜利举行。在省主会场举行了12个重大项目签字，11个市在分会场报告了种类开工情况。据介绍，今天汇流开工的402个省市县三级重大项目，总入股7620亿元，年度计划投资1319亿元，第一聚焦基础设施、重大产业、社会民生项目。特别是三门核电二期项目，经过多年不懈努力终于功成名就开动，建成后将在保障能源安全、助力经济绿色低碳发展等方面发挥重要用意。