6月26日，是余杭区委区政府业内赋权瓶窑镇、仓前街道、余杭街道三个镇街执法主体身份、执法职责权限和队伍管理责任的小日子。凌晨刚过，瓶窑镇综合行政执法队对羊城路两头夜宵摊进行集中检查，当场，执法人员据悉辅车相依条例对一处无照售卖烤串的夜宵摊开出了全区首张线下罚单。同时，仓前街道综合行政执法队在执法平台上接收“有车辆堵在消防通道”的音尘后，这前往现场治罪，并依据不无关系消防章对当事人开出了首张线上罚单。这两张来自镇街的罚单，意味着余杭区“大综合”一体化改制试点正式拉开序幕。去年8月，余杭区将瓶窑镇、仓前街道、余杭街道等三个镇街列入改革试点，6月26日，这三个镇街正式以街道名义拓展行政执法。它们各自的归纳行政执法队，可以自挂名应用市容条件、市政公用、应急管住、市场监管、消防匡救等12个上面的432项行政处罚权，以及与之相关的行政检查权、行政强制权。试点工作开展以来，三个镇街依托组建独家的“归纳行政执法队”，因地制宜积极推进“一支队伍管执法”，打造具有独家特色的基层治理新格局。瓶窑镇经过融合8个专业部门打通联合执法堵点，瓶窑镇综合行政执法队的队员对商号的生产工艺、设备设备、作业条件、口行为和管理体系等方面进行了全方位检查，并为企业提供一体化“体检”清单；仓前街道依托综合行政执法队大楼里的数智中心，挖了“基层治理四平台”“网事警情联动阳台”等系统，进步成群连片区级综合执法指挥中心，向下贯通村社、经济体等全科网格，形成了一般而言执法监管统一指挥、信息共享、汇总研判、火速交办、及时反馈的闭环；余杭街道聚焦体系建设、执法触须、群众满意三个方面，积极推进“大综合一体化”改革。余杭区围绕着重点办事扎实力促，镇街赋权有序进行，人员事项稳步落草的顶层思想方针和战略，形成了“一支军队管执法”的破题见效，打造出了独具辨识度的“大综一体化”特色此情此景“余杭样张”。