按照国务院食品安全委员会办公室统1部署安排，依绍兴市人民政府申请，经浙江省食品药品安全委员会（以下简称“省食药安委”）批准，2022年④月27日至6月8日，省食药安委办公室组织省食药安委成员单位、部分市、县（市、区）食药安办、第三方机构等42名食品安全领域专家，组成评审专家组，采取资料审查、明查暗访、领导访谈等方式，对绍兴市创建国家食品安全示范城市工作进行了省级评审。根据《国家食品安全示范城市评价与管理办法》《国家食品安全示范城市评价细则（2021版）》《国家食品安全示范城市省级评审操作指南（2零2壹版）》等有关规定和要求，经综合评议，绍兴市已达到国家食品安全示范城市标准，拟向国务院食品安全委员会办公室推荐为“国家食品安全示范城市”。为广泛听取社会各界意见，接受群众监督，现就初评结果向社会公示。公示时间：2〇22年6月10日至6月2五日。在公示期限内，任何单位和个人均可通过电话、信函、电子邮件等方式反映意见建议。反映问题必须实事求是，以单位名义反映问题的，应加盖公章；以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名并提供有效联系方式。逾期不予受理。联系电话：05七1-89⑦六15〇③；邮箱：zjssyab@壹六三.com。联系地址：杭州市莫干山路77号①50叁室（邮编：31〇00⑤）。浙江省食品药品安全委员会20贰②年6月10日