按照国务院食品安全委员会办公室统一部署安排依绍兴市人民政府申请，浙江省食品药品安全委员会（以下简称“省食药安委”）批准，2022年4月27日至6月8日省食药安委办公室组织省食药安委成员单位部分市、县市、）食药安办、第三方机构等42名食品安全领域专家组成评审专家组采取资料审查、明查暗访、领导访谈等方式对绍兴市创建国家食品安全示范城市工作进行省级评审根据《国家食品安全示范城市评价与管理办法国家食品安全示范城市评价细则（2021版》国家食品安全示范城市省级评审操作指南（2021版》等有关规定和要求经综合评议，绍兴市达到国家食品安全示范城市标准，拟向国务院食品安全委员会办公室推荐为“国家食品安全示范城市”。为广泛听取社会各界意见，接受群众监督，现就初评结果向社会公示。公示时间：2022年6月10日至6月25日公示期限内，任何单位和人均可通过电话、信函、电子邮件等方式反映意见建议。反映问题必须实事求是，以单位名义反映问题的，应加盖公章个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名并提供有效联系方式。逾期不予受理。联系电话：0571-89761503；邮箱：zjssyab@163.com。联系地址：杭州市莫干山路77号1503室（邮编：310005）浙江省食品药品安全委员会2022年6月10