6月25日上午越城区陶堰街道综合执法办使用执法车无人机、船艇，开展水陆空大巡查，发现查处道经营、违法在河湖周边设置地笼行为。“以前看到很难管。现在通过一支队伍解决了多头执法、分散执法和执法扰民困扰基层治理多年的难题陶堰街道综合执法办负责人表示。执法力量下沉到基层一线执法事项覆盖基层管理方方面面是我市近年来大力推动“大综合一体化行政执法改革取得的成效。今年以来我市启动全市域专业执法队伍精简工作，更名或撤销执法队伍34支，构建起“综合执法+专业执法”的“1+8”队伍体系，全市311名执法人员完成转隶工作。通过专业执法队伍力量整合、综合行政执法事项划转综合行政执法数字赋能跨部门跨行业联合执法、基层综合执法改革等方面精准发力，一套职责更清晰、队伍更精简、协同更高效、机制更健全、行为更规范监管有效的行政执法体系在我市初步形成。近日全省综合行政执法系统领导干部培训班开班暨“最美综合行政执法人”和枫桥式”中队颁奖授牌仪式在我市举行。这也对绍兴市综合行政执法改革工作取得成效的认可。”省司法厅党委委员、省综合行政执法指导办公室主任储厚冰表示，绍兴“枫桥式执法中队发源地，在“大综合一体化”改革等工作上可圈可点，值得全省其他地市学习借鉴据悉“大综合一体化”行政执法改革是我省在全国具有先行和独创性的改革绍兴这方面一直努力探索，全市“1+8”队伍体系基础上，进一步推进农业农村自然资源和规划两支专业执法队伍精简工作目前，我市综合行政执法事项1336项，覆盖领域65%。乡镇（街道“一支队伍管执法数量已达75个多项重点指标全省靠前。改革推进过程中，我市各地聚焦社会关注群众关切领域积极探索创新全面推行综合查一次，成效持续显现。如诸暨迭代枫桥式”智治执法系统，确定为“大综合一体化”执法监管数字应用省级试点；新昌率先出台赋权乡镇街道综合行政执法操作指引，探索法制集中审核。“接下来，我们将以数字化改革为引领攻坚改革重点难点堵点形成更‘大综合一体化’改革硬核成果不断提升市域治理现代化水平，为全省提供更多绍兴样板，为率先走出全域覆盖上下贯通的整体智治之路贡献更力量”综合行政执法局负责人表示