6月25日前半晌，越城区陶堰街道综合执法办使用执法车、无人机、船艇，进行水陆空大巡查，意识并审结占道经营、玩火在河湖周边设置地笼等作为。“以前相却很难管。现在通过‘一支队伍’解决了多头执法、分散执法和执法扰民等困扰基层治多年的难题。”陶堰街道综合执法办负责人表示。更多执法力量下沉到基层细小，执法事项覆盖基层管理方方面面，是我市近年来大力推动“大综合圆”行政执法改革获得的成效。今年以来，本市起先全市域专业执法队伍精简工作，更名或撤销执法队伍34支，构建起“综合执法+专业执法”的“1+8”队伍体系，全市311名执法人员完成转隶工作。通过正规执法队伍力量结成、综合行政执法事项拨、综合行政执法数字赋能、跨部门跨行业联机执法、基层综合执法改革等方面的精准发力，一套职责更清晰、部队更精简、协同更高效、机制更健全、行为更正统、监管更卓有成效的行政执法体系在我市初步形成。近日，全省综合行政执法系统魁培训班初露暨“最美综合行政执法人”和“枫桥式”中队发奖授牌仪式在我市举行。“这也是对绍兴市综述行政执法改革工作取得成效的认可。”省司法厅党委委员、省综合行政执法指点办公室主任储厚冰表示，绍兴是“枫桥式”执法中队摇篮，在“大综合整”除旧布新等工作上可圈可点，值得全省其他城市念借鉴。据悉，“大综合一体化”行政执法改革是本省在全国具有先行性和独创性的改革，绍兴在这方面也一直努力探索，在全市域“1+8”武装力量体系基础上，正进一步推进农业农村、自然资源和筹算两支专业执法队伍的精简工作。目前，我市综合行政执法事项1336项，覆盖领域65%。乡镇（街道）“一支队伍管执法”数量已达75个，多项重点指标全省靠前。在改革推进过程中，我市各地聚焦社会关注、群众关切园地积极探索创新，全面推行“归结查一次”，成效不了显现。如诸暨迭代“枫桥式”智治执法系统，被确定为“大综合一体化”执法监管数字动用省级试点；新昌率先出台赋权乡镇（大街）综合行政执法操作指引，推究纲纪集中审。“接下来，我们将以数字化革新为引领，攻坚除旧布新重点难点堵点，朝秦暮楚更多‘大集锦一体化’改革硬核成果，不断提升市域治现代化水平，为全省提供更多绍兴样板，为率先走出全域覆盖、内外贯通的完整智治之路贡献更多力量。”市综合行政执法局负责人意味着。