通过‘云睛’系统我们查到镇财政办一工作人员有违纪行为，已经按规处理。数据时代监督无处不在，我们更要守住底线，规范做事，能问心无愧。前段时间，嘉善县某镇纪委分别对镇财政办有关的工作人员进行了集中教育。随着村级集体经济不断壮大，村级监督事项明显增加如何才能进一步加强基层公权力的监督，确保权为民所用去年以来纪委市监委围绕公权力数据监督应用建设工作制定实施方案，积极指导嘉善县纪委县监委开发建设“云睛村级小微权力智慧监督系统，从基层小微权力运行全程在线审批实时公开、预警处置、决策辅助、群众诉求办理、政治生态评价等应用场景入手，深入推动基层公权力监督数字化升级。这个系统也被纳入全省基层小微权力监督改革试点项目，为全省探路。张某某村环境整治项目的施工单位某公司法人代表”去年下半年，嘉善县基层公权力大数据监督平台显示一条预警信息。经查，张某是当地某镇财政办工作人员（编外），个人名下注册工程公司。工作期间，他利用分管6个村“三资工作的便利，违规承接村级小型工程项目9个，获利约5万元。今年4月该镇纪委给予张某党内警告处分，收缴其违纪所得。“分管领导我专门谈话，我名下公司都注销了。身为公职人员，我不该利用工作便去谋利这步我是真走错了！”事后，张某进行了深刻反省嘉善县纪委监委相关负责人告诉记者，启用“云睛”村级小微权力智慧监督系统后，他们归集全县9个（街道）村级工程劳务用工资产资源等基层公权力运行关键数据与社会大救助信息三资”管理信息廉情信息数据采集平台进行碰撞、比对，触发预警信息。目前，系统采集涉及村级工程、劳务用工、资产资源方面“原生数据”20万余条，产生业务流程提示预警2948条，2882条已处理完毕严防基层公权力“越界嘉兴乘着数字化东风，锐意创新积极发力。去年8月，“云睛系统进一步优化，并在全市推广使用把群众最关心的村级采购、工程项目、资产处置劳务用工困难救助、用章申请等六大事项作为重点，对村级权力流程进行数字化改造，分级梳理权力流程22条，设置监督节点202个，建立监督算法123条，设置规则化预警模型通过系统实时管控规范约束权力运行进一步扎牢“不能”的笼子。同时根据触发预警问题的违规严重程度实行“红黄”分级示警，疑似违纪违规信息直接推送镇纪委书记，实现监督关口前移在海宁得益于基层公权力数据监督应用的预警当地查出某村存在违规拆分工程行为。在给予相关人员诫勉谈话、批评教育的同时当地纪委监委及时某村发放监察建议书，要求规范建设工程招投标工作，同时也从全市面上加强对此类问题的排查和监督。在海盐，基层公权力大数据监督应用预警某村小型工程项目存在围标串标信息。查出系列问题，海盐县纪委监委针对2021年以来村级小型工程项目串标问题开展专项整治并推动出台村级采购、小型工程管理办法等10余项制度机制。“目前，系统已经录入数据62.26万条发出预警信息3589条，由此对92名村社干部作出问责处理。”市纪委监委相关负责人说严查问题同时也极大地推动了主管部门和各县（市、区针对资产出租组织采购微型工程询价、临时用工管理等制度空白进行查漏补缺，相继出台《村级组织集体资产出租管理办法试行）》关于规范村级组织物资（服务采购工作指导意见（试行等一系列制度规范。村务全景式公开，实现了民主决策决议、合同协议、验收资料及结算凭证原始信息实时推送让群众通过“一村一码实现惠民政策码上、权力运行码上查意见建议码上提，打造了家门口“无形监督网”。由于监督效果明显最近，由我市试点嘉善县参与的“基层公权力大数据监督应用荣获了2021年度浙江省改革突破奖“金奖