累计发放不小于5000万元的消费券、发放新一轮新能源汽车消费补贴……6月23日，临平区数智消费嘉年华在临平大运河畔开行。以“数智消费·共富临平”为本题，此次嘉年华活动聚焦消费促共富，将通过“政策+活动”深化政企联动双向发力，打好促消费组合拳，为“数智临平·品质市区”建设提供新助力。政策方面，临平将在花消举手投足、权重货色、重点领域、消费平台、消费环境等5个板块，推出发放不小于5000万元的费券以及新一轮新能源汽车消费补贴、对引进的首店寓于最高100万元奖励、对批零住餐业给予单月最高200万元奖励、对制造业企业成立的销售公司赋予最高1000万元奖励等10余项具体措施，着力推动消费回暖，提振花费信心。活动者，临平将围绕“3+N”篇章，搞出兼备临平花费品牌特征的“经开区畅购、艺尚小镇时尚、塘栖老字号”三大场景，以及大运河鱼羊美食节、“百县千碗”临平味道、民宿农家乐等N场农文旅共富主题不知凡几活动，一块儿打造一场贯穿全年、覆盖全域、惠及全民的促消费活动，持续生气勃勃花费氛围。眼下，在稳经济稳增长的主题下，临平持续开展促消费专项行动，大力推进数智赋能消费升级。该区连续出台促进服务业复30条、稳经济50条、促花费14条等系列政策措施，不负众望立了“看见新生・艺树集”促销订货展会，推出2000万元首批汽车促销补贴，另有1500万元数字消费劵纳入全市统一发放，有效提振了市场信心，推动全区经济稳进提质。接下来，临平将延续加快建筑全域经贸新布局、建设完善消费新载体、拓展多元消费新场景、扶植数智消费新业态，努力将临平打造化作数智消费理想地、首选地、新高地。当天，组合数字人民币试点，建设银行在临平投入500万元数字消费券。此外，运河・塘栖古镇景区数字人民币示范街也同步开街。