六月贰3日上午，我市举行第十九届哲学社会科学优秀成果奖颁奖仪式，3壹个项目获奖。市委常委、宣传部部长潘军明，副市长章月燕出席活动。近年来，我市哲学社会科学工作成效明显、成果丰硕。贰02壹年有九项课题获国家社科基金立项，3项成果获省第贰十1届哲学社会科学优秀成果奖，创历史新高。《天台山和合文化》《大陈岛垦荒精神研究》《司马承祯研究》3个重大项目入选省文化研究工程，入选数位列各地市第壹。市社科联连续五年获全省“综合优秀单位”荣誉称号。对此，会议给予了充分肯定。会议指出，哲学社会科学是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量。广大社科工作者要围绕哲学社会科学“答好时代之题”的历史使命、“引领社会思潮”的政治担当、“推动高质量发展”的职责重任三个维度，深刻把握我市哲学社会科学发展的方位航向。要聚焦理论创新研究、重大实践探索、优秀文化传承、社科理论普及四方面发力，体系化推进我市哲学社会科学繁荣发展工程，建设哲学社会科学强市。要加强党对哲学社会科学的全面领导，健全人才培养引育机制、建强新型社科智库、建立社科工作激励保障体系，推动社科体系系统重塑、功能优化、高效协同、闭环管理。颁奖仪式后，还举行了市社科联六届二次理事会会议。