省政府党组认真学习《干在实处 勇立潮头——习近平浙江脚印》领悟精神实质 把握核心要义 注重学思用贯通王浩主持会议并讲话省政府党组日前召开会议，认真学习会意《干在实景 勇立潮头——习近平浙江足迹》，省长王浩主持会议并讲话。王浩强调，全省政府系统要把学习《习近平浙江脚印》作为重大政治任务，领会精神实质、把握核心要义、注重学思用贯穿，深刻省悟习近平总书记深邃的政生财有道、卓越的战略远见、强烈的使命担当和真挚为民的情怀，进一步坚定对总书记的感恩之心、爱戴之情、捍卫之志。王浩重视，要深刻感悟“八八韬略”作为统率浙江革故鼎新发展总纲领、总猷的真理伟力和实践伟力，深刻把握“八八韬略”与习近平新时代中国特色社会主义思的内在逻辑联系，坚定不移沿着“八八韬略”因势利导的途程奋勇前进，坚定不移做“两个确立”忠诚拥护者、“两个维护”示范引领者。要浓厚感悟“干在实景、走在前列、勇立潮头”的重任担当，锤炼尊重公理的实践品格，拓宽解决问题的实践途径，掌握统筹兼顾的实践解数，在建设现代化经济系、第一破解发展不平衡不充分题材、变本加厉重要领域和关键环节改革、推动民营经济新霎时等方面取得更多标志性成果，在高质量发展中奋力推进“两个先行”。要深刻省悟“求真务实、善作善成、久久为功”的工作要求，牢固树立不利的发展观、现代化观，始终把高站位、实干事、见真功统一起来，涵养“功成不必在我”的精神境界，扛起“功成必定有我”的责任担当，保持“功成须忘我”的奋进姿态，重实际、办实事、求实效，言必信、行必果，以创新精神、务实作风、昂扬状态，谱写浙江忠实践行“八八战略”、全力打造“首要窗口”的时代新篇。要山高水长感悟“时刻把群众安危冷暖放在心上”的价值力量，坚持人民至上，增长“心无百姓莫为‘官’”的为民情怀，始终把白丁放在心中凌云岗位，强化“以庶心为心”的民本观、“有盐同咸、无盐同淡”的群众观、“百姓无小事、枝叶总关情”的民生观，完善完善为民办实事长效机制，拿主意解铃系铃好就业、社保、诲、医疗、养老、托幼等人民群众“绕脖子愁盼”问题，推动发展成果更多更公平惠及全体黎民百姓，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感和仝。要深刻感悟“要干事更要干净”的从政操守，算好“三笔账”，答好“四道思考题”， 严格遵守廉洁自律各项规定，自警反躬自省自重自律，慎独慎初慎微慎友，秉公用权、依法用权、廉洁用权、为民用权，任何时候任何情况都不踩红线、不碰高压线、不超越底线，永葆共产党人的浩然正气和政治本色。