6月23日上午，我市举行第十九届哲学社会科学优秀成果奖颁奖仪式，31个项目获奖。市委常委、宣传部部长潘军明，市长章月燕出席活动。近年来我市哲学社会科学工作成效明显、成果丰硕。2021年有9项课题获国家社科基金立项，3项成果获省第二十一届哲学社会科学优秀成果奖，创历史新高。《天台山和合文化《大陈岛垦荒精神研究《司马承祯研究》3个重大项目入选省文化研究工程，入选数位列各地市第一。市社科联连续五年获全省综合优秀单位荣誉称号对此，会议给予了充分肯定。会议指出，哲学社会科学人们认识世界、改造世界的重要工具推动历史发展社会进步的重要力量广大社科工作者围绕哲学社会科学“答好时代之题”历史使命“引领社会思潮政治担当、“推动高质量发展”的职责重任三个维度深刻把握我市哲学社会科学发展的方位航向。聚焦理论创新研究重大实践探索、优秀文化传承、社科理论普及四方面发力体系化推进我市哲学社会科学繁荣发展工程，建设哲学社会科学强市。加强哲学社会科学的全面领导健全人才培养引育机制、建强新型社科智库、建立社科工作激励保障体系，推动社科体系系统重塑功能优化、高效协同、闭环管理。颁奖仪式后，还举行了市社科联六届二次理事会会议