先易后难，借鉴温州经验，突破点。”6月22日上午，在阿坝州举行的浙阿对口支援数字化项目建设工作专题座谈会上，温州援川干部，阿坝州政府党组成员副秘书长，浙江阿坝州帮扶工作队队长钟方成开门见山。助力阿坝州数字化转型，当天由温州改革办温州市大数据发展管理局专家领导组成温州数字化改革考察团一行在参观了阿坝州两朵的建设温阿双方举行了一场干货满满的座谈会。教育信息工作缺乏州级的大平台“地质灾害预警渠道不畅通”“我们的数字化运用没有打通形成合力”……座谈会不务虚直接进入正题，阿坝州经信局、教育局、民政局、自然资源商务局等十几个部门的负责人直面各自工作领域数字化运用发展的短板问题。公共服务应用发展滞后、数据资源共享需要突破、只建不用的现象严重、专业技术人才缺乏、工作基础薄弱等数字化改革过程中面临的痛点难点问题一一抛出来在浙阿对口支援工作，数字化转型作为对口支援的五张“金名片”之一而温州在浙江省数字化浪潮中，起步、机制好人才力量强，走在全省前列。面对阿坝州各部门提出的问题，温州数字化改革考察团积极回应温州市大数据发展管理局党组书记、局长祥光表示，阿坝州网络已实现全覆盖，电子政务网络体系已经搭好，数字化改革有良好的基础，温州作为数字化改革先行城市很多经验可以借鉴。目前温州各个领域都有相对应的成熟应用他认为，阿坝州这些成熟数字化应用移植到对应部门系统，可选择简单方面进行试点。温州市委秘书长改革办常务副主任张银贵详细介绍了温州数字化改革的实操做法和经验他表示，阿坝州数字化改革前景可期首先要明白要干什么找到堵点、痛点，建立整体架构做好顶层设计关键温州市改革办在机制上从顶层设计给予阿坝州支持统筹谋划，在改革跑道上不要偏。两小时的座谈会温阿双方信息化项目建设的做法措施上，实战实效、实惠实用操作路径越来越清晰。会上，温州与阿坝州双方拟定了对口支援区域智慧城市建设合作框架协议》双方建立互惠合作机制，将在劳务协作数字化服务平台惠企政策直达平台等应用场景建设项目上率先启动合作。会议还提出建设推进机制，由温州改革牵头，联合两地各相关部门成立专班对工作推进过程发挥协调、监督、指导等作用