根据《浙江省事业单位公开招贤人丁暂行办法》规定，浙江省大数据发展中心拟面向社会公开招聘工作人员。现将有关事项公告如下：一、招聘单位浙江省大数据进步主干是浙江省大数据发展管理局所属的正处级公益一类事业单位，首要承担全省数字化改革大数据服务支撑工作。数字化改革是中肯贯彻落实习近平总书记关于全面深化改革和数字中国建设决策部署的自觉行动和总抓手，是“最多跑一次”改革和政府数字化转型基础上的迭代深化。浙江省大数据迈入中心在大数据、云平台、光景应用等方面发挥专业技术优势，供坚强支撑保障。二、招聘位置、人数及条件（一）需要计划本次招聘2个职共2人。哨位名号、招聘人数及具体要求见招聘计划表（见配件）。（二）招聘对象岗位聘选对象克为2022年全日制普通高校毕业生，应于2022年8月31日前毕业并取得相应学历学位。下列景者视同对待：在两年择业期内（计算至报名截止日）未落实工作单位的毕业生（就业协议书未立下或签后依规撤销，一般无社保缴费记录，人事档案仍保留在毕业黉或各级一表人材中心、就业指导骨干、公共就业服务机构）；初次就业求业期相当的留学人员（2021年10月后毕业，按毕业文牍载明的时间认定）；列入邦统招计划，由培养学校统一进行就业推荐和毕业派遣，按树计划于2022年毕业，有类似初次就业需求的非全日制研究生（不含在职攻读学历学位人员）；按国家政策规定享受应届毕业生就业待遇的其余事态。（三）资格条件应聘人丁应符合下列条件：1.政治素质良好，拥护中国共产党的领导，拥护党的路线方针政策；2.遵纪守法，品行端正，愿意履行事业单位人手的义务，享良好的团队合作和开拓精神；3.具备岗位所需的学历（学位）、专业、技艺条件；4.具备适应岗位要求的身体条件；5.与岗位之间不存在按规定应当回避的场面；6.能在岗位用人时限内及时入职；7.具备岗位所需要的另定准。对专业条件的要求，主要参考高校专业设置目录认定。对琢磨政治素质和道德品质的要求，主要根据招聘单位采用的考察标准认定。本次招聘将参阅公务员录用考察的办法进行。对身体条件的要求，主要根据招聘单位采用的体检标准，委托指定的体检机构认定。本次招聘将运公务员擢用体检标准。（四）岗位待遇聘选岗位性质为事业编内用人，实行聘用制管理。受聘人员享受国家规定的事业单位工作人员相关工钱福利待遇。三、征聘次序与主意（一）报名与资格审查本次考试提请采取纱报名的方式进行，不设现场提请。1.网上报名。时间：2022年5月5日9：00－5月9日16：00。应聘人员登录浙江人事考试网（http://www.zjks.com）并登记个人真实信后，拣部门和岗位展开报名。每位应聘人员限报同期寄托省人事考试院组织笔试单位的里面一个岗位。仅注册不报岗位，视为无效报名。2.身份初审。时间：2022年5月5日－5月10日。应聘人员可上网查询结荚及未通过初审的说辞。未经过资格初审，但仍在网上申请期限内，可再次报名并接受身份审查。 3.网上缴费。岁时：2022年5月5日9：00－5月11日24：00。通过资格初审的应聘人员在同一网址办网上缴费。误点不缴费的，视为扬弃报名资格。通过资格初审的报名人口应不少于企划招聘人数的6倍，否则取消征聘计划。取消招聘计划的，告知报考人员并吐出报名费。4.应聘身份的取得。通过资格初审的报考人口于2022年5月26日－5月28日上网（www.zjks.com）下载打印准考证，赢得应聘资格。（二）考试考试役使笔试、面试相结合的法子。笔试、面试满分均为100分，按照笔试成法占30%、面试成绩占70%比例合成总成绩。若总成绩相同，按面试劳绩高者优先入围。1、笔试笔试嘱托浙江省人事考试院组织，具体安排以准考证为准。如届时因疫情等因素影响需要调整考试时间的，将以浙江人事考试网（http://www.zjks.com）所发布通知为准。日、地点：暂定2022年5月29日（上半晌9:00-12:00），杭州市内。学科：《生意能力倾向测验》（靠边题）和《综合运力》（主观题）。两个科目考试不间断进行。笔试成绩预计可于6月13日前从浙江人事考试网上查询。笔试后，依据成绩从高到低，按1：10的比例确定入围面试人员名单。缺考其中其余科目者不能入围面试。2、面试入围面试的人员名单在浙江省政府门户网站公布，再者电话通知本人。面试前安排资格复审，复审合格者进入面试。面试形式、时间等相关具体安排另行通知。面试合格分为60分，低于该成绩的考生不能进入下一环。（三）体检、考察考试结束后，根据考试总成绩从高分到低分，按照1：1比例确定体检、考察对象。体检、考察工作参考公务员考录相关工作的办法开展，以招聘机关认定意见为准。（四）公示、聘用经体检、考核均合格的人员，确定为拟聘人员，并在省政府门户网站、省人力社保网站公示7个工作日。公示期满后，对拟聘用人员绝非异议或映现有问题经查查不影响聘用的，按规定办理特聘步调。（五）其他应聘人员割爱或被缴销入围、聘用资格，或体检、着眼中出现不合格者，由招聘单位研究操是否配置人员递补。需要递补的，因具体岗位的总成绩从高分到低分进行递补。四、纪律、监督和咨询（一）本次公开招聘至于信息指定在下列网站通告：1.浙江省政府门户网站（www.zj.gov.cn，信息公开/人事信/事业单位招考）。2.浙江省人力资源和社会保障网（http://rlsbt.zj.gov.cn，事业单位招聘）。招聘历程相关信息一般仅在浙江省政府门户网站系栏目揭晓，请应聘者机关留意。（二）对应聘违纪违规行为的认定和处理，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为甩卖规定》（人社部令第35号）执行。（三）应聘人员参加考试，必须严格遵守考试场所的疫情防控要求和呼吸相通安排。（四）对招聘做事及相关信息有异议的，请在信息公布之日起5日内向监督机构反映，以便顿时研究处理。监督全球通：0571－87053689、87052576。（五）此次招聘工作具体咨询电话：0571－81051126。时间为工作日8:30－11:30，14:00－17:30。 附件：浙江省大数额升华主从明文招聘工作人员职位表.xls 2022年４月30日