北仑区政府近日公布了《北仑区“十四五”综合交通规划》。规划期为2021至2025年，远期展望为2035年。其总体目标是到2025年实现两个“半小时交通圈”和两个“一小时交通圈”。两个“半小时交通圈”：北仑中心城区与滨海、滨江街区之间，北仑中心城区与宁波中心城区之间，都可以在半小时内到达。两个“一小时交通圈”：在宁波都市圈范围内，到舟山，每小时都可以到达。其中，依托轨道、公路、高速公路等交通量大的骨干交通设施，将北仑快速连接到宁波市区是重点。2条新规划的铁路快线延伸四条已经建成、正在建设且即将建成的地铁线路，以便在30分钟内到达北仑和宁波中心城区——这可能是北仑交通规划中最为关注的内容。从规划图可以看出，规划中延伸的四条地铁线路为：已建成并投入运营的地铁1号线，继续从目前的霞浦向东延伸至柴桥。地铁2号线二期开通后段仍在建设中，将于今年内开通，从红莲向东延伸至永州铁路北仑西站，再延伸至大旗站与1号线换乘，在长江路站再次与1号线换乘，然后向北前往北仑区政府和自贸区管委会。拟建6号线一期工程将从小港滨江新城、红莲延伸至小夹江片区，再延伸至北仑中心城区。与1号线在松花江路站换乘，终点站位于山东凤凰。在建7号线起于镇海，穿过永江，最终与6号线滨江新城一期雅前路站相连。根据该规划，1、2、6号线可在北仑范围内形成三线网，带动北仑城市整体发展。从图中可以看出，还有规划的11号线和12号线——这是两条规划的铁路快线。11号线：北至余姚，途经慈城、姚江新区、宁波火车站、火车东站、东新城、夏营、东千湖、东吴、天童、春晓、眉山。这条铁路快线可让北仑居民在30分钟内到达东部新城，并可与1号线宝创站换乘。12号线：与规划的香山城际线结合形成的一条快速铁路线，从吉始港到眉山，途经古蔺、火车西站、梨树机场、云龙、塘溪、仙乡、沾旗、春晓、眉山。它串联相山湾北岸，北仑40分钟可达东钱湖，1小时可达火车西站。《规划》指出，“十四五”期间，将继续建设2号线二期北仑段、6号线一期北仑段和铁路快线2号线（即规划中的象山城际铁路眉山支线），前期将规划轨道交通1号线、2号线东延线和轨道快线1号线（即规划的11号线）一期工程。加快高速公路、高速公路和北仑西站的建设北仑是连接宁波市中心城区的城市快速路，主要包括正在筹建的南环东延至眉山高速公路和富春江高速公路。南环梅山高速公路东延线对北仑连接宁波中心城区具有重要意义。建成后，北仑居民可以利用这条高速公路快速进入东部新城；也可转为拟建鄞州大道福清路（东千湖段）高速公路二期、通车鄞州大道福清路（东千湖段）高速公路一期、在建鄞州大道高速公路至鄞州市中心、海曙以西。根据规划，环城南路东延线计划在未来二期实施北仑街云台山路和云台山路柴桥两段。在高速公路方面，现有的绕城高速、甬台温高速北仑支线、跨山港口高速已形成北仑对外高速公路。然而，由于港口的存在，这些高速公路的客货混运问题更加突出。《规划》指出，“十四五”期间，要加快建设香山湾港疏浚高速公路和在建的六横港疏浚高速公路（即宁波舟山港六横公路大桥项目），启动杭甬高速公路复线三期和甬州高速公路复线（浩斯坊至齐家山）建设，形成完整的周边港口疏通高速公路网络，减少货车对北仑中心城区交通的干扰。值得注意的是，规划中还提到，甬台温高速公路北仑段目前是北仑区融入宁波中心城区和疏港交通的重要通道。在北仑区周边疏港交通体系逐步完善后，甬台温高速公路北仑出口罗下段可有条件地调整为客运通道，促进北仑区与宁波都市圈的更紧密融合。根据规划，北仑西站将与永州铁路结合建设，打造集铁路（永州铁路）、公路、轨道交通（2号线延伸）、常规公交、出租车、私家车于一体的综合客运枢纽。值得注意的是，北仑西站规划预留2号线东延通道、沿海天路布局和两个轨道站，采用高铁+地铁模式。规划指出，这将极大地促进北仑及其周边地区融入宁波都市圈和长三角城市群。