“通过‘云睛’网，我们查到镇财政办一工作人员有违纪行为，已经按规处理。大多寡时，监督无处不在，我们更要守住底线，正统做事，方能理直气壮。”前段时间，嘉善县某镇纪委分头对镇财政办和有关村的工作人员展开了集中教育。随着村级集体经济不断壮大，村级监督事项明显增加，如何才能进一步加强对基层公权力的监督，确保权为民所用？去年以来，市纪委市监委环公权力大数据监督动用建设工作，制定实施方案，积极指导嘉善县纪委县监委开发建设“云睛”村级小微权力内秀监督系统，从基层小微权力运行全程在线审批、实时大面儿上、预警处置、决策辅助、群众诉求办理、政治生态评价等下气象入手，深入推动基层公权力监督数字化升级。这个系统也被纳入全省基层小微权力监督革新试点项目，为全省探路。“张某为某村环境整治档次的施工单位某公司法人代表。”去年下半年，嘉善县基层公权力大数据监督平台显示一条预警信息。经查，张某是当地某镇财政办工作人员（编外），其个人名下注册有工程营业所。工作期间，他运分管6个村“三资”干活的便利，违规承接村级小型工程项目9个，挣钱约5万元。今年4月，该镇纪委付与张某党内警告处分，收获其违纪所得。“分管领导和我专门谈了话，我名下商家都注销了。就是公职人员，我不该利用工作之便去居奇牟利，这步我是真走错了！”从此，张某开展了深刻检查。嘉善县纪委县监委相关负责人晓记者，启用“云睛”村级小微印把子智慧监督系统后，她们归集全县9个镇（街道）的村级工程、劳务用工、成本资源等基层公权力运行关键数据，并与社会大救助信息、“三资”管理信息、廉情信息等额数采集平台进行撞击、比对，触发预警信息。目前，系统共采集涉及村级工程、劳动用工、资产资源等方面的“原生多寡”20万余条，时有发生业务流程提示预警2948条，2882条已处理完毕。严防基层公权力“越界”，嘉兴乘着数字化的东风，发誓创新，积极发力。去年8月，“云睛”系统进一步有过之而无不及，并在全市推广使用，把大众最关心的村级采购、工程项目、资产办、劳动用工、困难救助、用章申请等六大事项作为重点，对村级权力工艺流程进展数字化改建，独家梳理权力流程22条，设置监理节点202个，植监督算法123条，设置规则化预警模型，通过系统实时管控正经约束权力运行，进一步扎牢“不能腐”的笼。同时，根据触发预警问题的违规严重水平实行“红黄”分头示警，疑似违纪违规信息第一手推送镇纪委书记，实现监察关口前移。在海宁，得益于基层公权力大数监督应用的预警，当地查出某村存在违规拆分工程行为。在给予血脉相通人手诫勉谈话、批评教育的同时，当地纪委监委及时向某村发给监察建议书，渴求规范建设工程招投标工作，同时也从全市面上加强了对此类题材的排查和监督。在海盐，基层公权力大数监督使预警某村袖珍工程项目存在围标串标信息。查出系列问题后，海盐县纪委县监委针对2021年以来村级小型工程项目串标问题开展专项整治，并推动出台了村级买、小型工程军事管制办法等10余项制度编制。“目前，系统曾录入数据62.26万条，发出预警信息3589条，由此对92名村社干部作出问责处理。”市纪委市监委相关决策者说，严查问题的并且，也巨地推动了主管部门和各县（市、区）针对资产出租、组织采购、微型工询价、临时用工治本等制度空落落进行查漏补缺，相继出头《村级组织集体资产出租保管办法（试行）》《关于业内村级组织战略物资（服务）采购工作的指导见解（跃跃欲试）》等一系列制度规范。村务“全景式”的公开，则实现了民主决策决议、合同协议、验收资料及结算凭证等原始信息实时推送，让群众可通过“一村一码”实现惠民政策码上知、权力运行码上查、意见建议码上提，打造了家门口的“无形监督网”。由于督查效果明显，最近，由我市试点嘉善县参与的“基层公权力大数据监督应用”荣获了2021年度浙江省除旧布新突破奖“金奖”。