一个来料加工共富联盟”，当地低收入农户在家门口就实现了就业创收；一纸意外保险单为600余名60周岁以上老人解决后顾之忧；一个丛林越野娱乐项目成功落户，进一步推动现代化新农村打造…走进深藏于山谷腹地平阳闹村，既能处处感受到这座古老山乡山长水远也能清晰地听到充满生命力的发展脉搏近年来，闹村乡人大主席团发动各级人大代表立足岗位职能专业特长在履职为民实践，收途径的同时提高生活品质，提升幸福指数，这片原本静谧的土地“活络”了起来。通过“山海作协”方式从乐清引入扶贫资金，今年，该乡成功提升打造平阳首个“来料加工共富联盟”整合提升闲置小学、村办公楼等17处阵地并成立了一支集技能培训、资源调配、志愿服务于一体的就业服务队，带动低收入农户实现就业增收。同样践行授人以鱼，不如授人以渔”理念、积极为村民谋取致富之道还有“热心人”林祖权。他谨守人大代表的初心使命积极引导乡贤回村投资，不仅促成丛林越野娱乐项目成功落户大施村，并于同年进行配套设施建设升级新增儿童卡丁车项目，引进彩虹滑道、滑索真人CS等娱乐项目，成功打造网红打卡点，吸引大批游客，为当地村民带来收入新增长。同时推动大施村南雁景区到登龙峡谷游步道钱山溪露天泳池工程等一系列工程项目的落地，让村民得到真正的便利