服务业稳则上算大盘稳，服务业兴则都市发展兴。6月24日，市委市政府高规格召开全市推涛作浪今世服务业高质量发展大会，重磅发布了今世服务业“1+N”策略体系，吹响了加紧建设现代服务业标杆城市、推波助澜杭州现代服务业高质量发展再出发的“集结号”。记者从会上获悉，近年来，杭州把加快服务业转型升级作为培育经济增长新动能、推动经济高质量竿头日进的至关紧要抓手，服务业能级和质效不断提升。截至2021年末，服务业占全市经济总量的近七成，全市市场主体近九成从事服务行业，从业人员超六成，创办税收收入超七成。伴随全市服务业的快速发展，也涌现出了一批在促进就业、扩大需求、激发活力等方面贡献突出的优秀企业。会议现场为荣立2021年浙江省服务业商行“亩产效益”领跑者、2021年浙江省文旅企业梯度培育计划第一批领军企业、2021年浙江跨境电商知名品牌、2021年浙江省技术先进型服务企业等奖项的店进行了表彰。企业所盼，政策所向。为更是做大做强现代服务业，杭州提出构建现代服务业“1+N”政策体系。“1”是《推进杭州现代服务业高质量发展的实施意见》，“N”是聚焦现代服务业重点领域配套的若干个方针。据市发改委相干负责人介绍，“为推动全市服务业提质增效、阔步向前，在《实施意见》中，杭州旗帜鲜明地提出建设现代服务业标杆城邑，明确重点发展数目字服务、科技服务、金融服务、知识服务、旅游休闲、商务劳动、正常服务、物流服务等八大家事，争得到2025年，全市服务业增加值突破1.6万亿元。”此外，在《履行见地》基础上，杭州还配套出台了一批专项同化政策——在数字服务圈子，出台了新零售更上一层楼五年行动计划和新电商高质量发展的若干意见，正在创制支持平台事半功倍前进政策意见和促进智能物联产业高质量发展的实施意见，推动数字占便宜迭代升级；在科技服务领域，出名了科技企业孵化器、众创空间、科技成果转化资金三个管理办法，进一步激发创新创业活力；在商务服务世界，出台了会展业、人力资源服务业、服务贸易创新发展等策略，推动优势产业做大做强；在金融服务小圈子，出台了2021-2025年“凤凰行动”计划和融资担保本行政策，积极构建当代金融产业体系；在学识劳动领域，出台了文化创意专项资金管理办法，正在创制动漫娱乐和电竞家财高质量进化实施意见，厚植杭州文化魅力；在旅游野鹤闲云世界，出台了文旅融合发展专项资金管理办法；在健康服务领域，出台了家政服务业提质扩容“领跑者”行动的推行意见；在物流服务世界，出台了促进快递家产高质量发展的若干意见。“趁市面环境和企业需的变化，杭州将穿梭迭代升级产业政策，推进服务业高质量发展，努力打造新时期‘杭州服务’金名片。”市发改委相关负责人象征。