理解精神实质，把握核心实质，注重学、思、用的联系王浩主持会议并讲话要深刻理解“务实做事、带路、顶住潮流”的使命，锤炼尊重法律的实践品格，拓宽解决问题的实践路径，掌握统筹兼顾的实践方法，在构建现代经济体系、率先解决发展不平衡和不足问题、深化重要领域和关键环节改革、推动民营经济新跨越等方面取得更具里程碑意义的成果，努力推动“两个率先”高质量发展。我们要深刻理解“求真务实、善于做好事、长期贡献”的工作要求，牢固树立正确的发展观和现代化观，始终把高高在上、做实事、看实绩结合起来，培育“成功不一定是我的”的精神境界，肩负“成功必有我”的责任，保持“成功必忘我自己”的进取态度，关注现实，办实事，求实效，言行一致，以创新精神、务实作风和高昂精神，浙江在忠实实施“八八战略”，努力打造“重要窗口”的时代，谱写了新的篇章。我们要深刻理解“始终把人民的安全和福祉放在心上”的价值力量，坚持以人为本，强化“不做官不做人”的情怀，始终把人民放在心的首位，强化“以人为本”的民本观，“盐中有盐，盐中无盐”的群众观，“民无小事，枝叶永远关心”的民生观，健全为民办实事的长效机制，千方百计解决人民群众在就业、社会保障、教育、医疗、养老、育儿等方面的“急症”，促进发展成果越来越公平地惠及全体人民，不断增强人民的获得感、幸福感、安全感和认同感。我们要深刻理解“做事更廉洁”的政治诚信，计算“三账”，回答“四问”，严格遵守廉洁自律、自省、自律、自律、自护、自护、慎交朋友的规定，秉公用权，依法、廉洁，民用。我们绝不能踩红线，绝不能碰高压线，绝不能在任何情况下超过底线，始终保持共产党员的廉洁和政治品格。