王浩主持召开省政府第103次常务会议面面俱到盘点目标任务 准保完成时序进度24日上午，省长王浩主持召开省政府第103次常务会议，对我省经济运行情况进行周调度。会议强调，当前是上半年下工夫发力的关键时刻，遍野各部门要执稳字当头、稳中有进，对照半年度目标任务，逐项盘点、加快递进，确保时序进度。要步步为营推进经济稳进提质八大攻坚行动，精准条分缕析研判经济运行中的新情事新问题，采取针对性措施切实加以解决，持续巩固合算光复向好系列化。至关紧要要加大力度稳外贸，加快落实商务包机政策，让商务人员尤为便利地“走出去”“进得来”，全力帮助企业稳订单、拓市场、增信心。要千方百计促花，研究制定促进暑期消费政策，越加释放消费潜力。要皓首穷经稳住工业基本盘，坚持问题导向，分行业、分小圈子对国本正业、非同小可市县进行精准浅析和指，“一业一策”制订具体方案，加快推进传统产业提质升级，做大做强现代产业集群。要全力做好电力保供稳价视事，管保电力稳定供应，决不能出现“拉闸限电”现象，推动久而久之电价企稳回落，降低商号用电成本。要按照“稳地价、稳房价、稳预期”要求，持续精准施策，促进房地产市面平稳如常发展。要沉实递进“除险保安”，围绕“放得开、管得住”目标，精准高效抓好常态化疫情防控，抓紧抓实抓细安全生产工作，全力营造经济稳进提质的良好环境。会议还研究了其他事项。