根据《浙江省事业单位两公开招聘人员暂行办法》规定，浙江省大多寡升华中心拟面向社会公开招贤纳士工作人员。现将关于事项公告一般来说：一、招聘单位浙江省大多少发展中心是浙江省大数据发展管理局所属的正处级公益一类事业单位，主要承担全省数字化改革大数据服务支撑工作。数字化改革是深入贯彻落实习近平总书记关于全面深化改革和数字礼仪之邦建设决策部署的自觉自愿行动和总抓手，是“最多跑一次”改革和政府数字化转型基础上的迭代强化。浙江省大数据发展中心在大数据、云平台、状况应用等方面发挥专业技术优势，提供坚强引而不发保障。二、招聘岗位、人数及条件（一）需要计划本次招聘2个岗位共2人。岗位称号、招聘人数及具体要求见选聘计划表（见附件）。（二）招聘对象岗位招聘对象范围为2022年全日制普通高校毕业生，应于2022年8月31日前毕业并取得相应学历学位。下列情形者视同自查自纠：在两年择业期内（划算至报名截止日）未落实工作单位的毕业生（就业协议书未签订或签后依规撤销，一般无社保缴费著录，人事档案仍保留在毕业学校或各级红颜中心、就业指导中心、公共就业劳动机关）；初次就业求职期一定的留学人员（2021年10月后结业，按卒业文书载明的光阴认定）；列入国家统招筹，由培养黉统一进行就业引荐和结业派遣，按养计划于2022年毕业，有恍如正负就业需求的非全日制研究生（不含在职攻读学历学位人员）；按国家政策规定享受应届毕业生就业待遇的其他情形。（三）身份条件应聘人员应符合下列定准：1.政治素质上上，拥护中国共产党的领导，拥护党的路线方针政策；2.遵纪守法，品行端正，愿意履行事业单位人员的无偿，具有良好的团队通力合作和开拓精神；3.具备岗位所需的学历（学位）、专业、技能条件；4.具适应职务要求的身体条件；5.与岗位之间不存在按规定本该规避的景；6.能在岗位用人时限内及时入职；7.存有职务所得的其他条件。对专业条件的要求，主要参阅高等学校明媒正娶安上目录认定。对合计政治素质和道德品质的要求，必不可缺冲招聘单位采用的考察标准确认。本次招聘将参考公务员录用观测的办法进行。对身体条件的要求，主要据悉招贤纳士机关采取的体检标准，委托指名的体检机构肯定。本次招聘将采用公务员录用体检标准。（四）岗位待遇招聘职性质为事业编制内用人，实行聘用制管理。受聘人员大快朵颐国家规定的事业单位工作人员休戚相关工资福利待遇。三、招聘程序与办法（一）报名与资格审本次考试报名使大网报名的方式进行，不设现场报名。1.网上报名。时间：2022年5月5日9：00－5月9日16：00。应聘人员登录浙江人事考试网（http://www.zjks.com）并注册个人真实信息后，选择机关和岗位进行报名。每位应聘人员限报同期托付省情考试院集体笔试单位的其中一个岗位。仅报了名不报岗位，视为空头提请。2.身价初审。时间：2022年5月5日－5月10日。应聘人员可上网查询结果及未通过初审的理由。未经资格初审，但仍在网上提请期限内，可再次申请并接受资格审查。 3.网上缴费。时间：2022年5月5日9：00－5月11日24：00。通过资格初审的应聘人员在同网址办理网上缴费。逾期不交费的，视为割舍报名资格。通过资格初审的申请丁应不少于计划招聘人数的6倍，否则撤回招聘计划。取消招聘计划的，告知报考人员并退回报名费。4.应聘资格的取得。通过资格初审的报考人口于2022年5月26日－5月28日上网（www.zjks.com）下载打印准考证，取得应聘资格。（二）考试考试采用笔试、面试相结合的方式。笔试、面试满分均为100分，按照笔试成绩占30%、面试成绩占70%百分比合成总成绩。若总成绩相同，按照面试成绩高者优先入围。1、笔试笔试委托浙江省人事考试院组织，具体安排以准考证为准。如届时因疫情等因素影响需要调整试时间的，将以浙江情欲考试网（http://www.zjks.com）所发布送信儿为准。时间、地点：暂定2022年5月29日（上午9:00-12:00），杭州市内。科目：《职业能力倾向测验》（客观题）和《综合应用力量》（主观题）。两个科目考试不间断进行。笔试成法预计可于6月13日前从浙江性欲试验网上查询。笔试后，依据成绩从高到低，按1：10的比例规定入围面试人员名单。缺考其中别样课者决不能入围面试。2、面试入围面试的人员名单在浙江省政府门户网站公布，同时电话通知本身。面试前安排资格复审，复审合格者进入面试。面试样式、时间等相关具体安排另行通知。面试合格分为60分，低于该成绩的考生无从进入下一环节。（三）体检、考察考试结束后，根据考查总成绩从高分到低分，按照1：1比例确定体检、考察对象。体检、考察工作参考公务员考录相关工作的办法进行，以招聘部门认定意见为准。（四）公示、聘用经体检、考核均合格的人员，确定为拟聘用口，并在省政府门户网站、省人工社保网站公示7个工作日。公示期满后，对拟聘用人员没有异议或反映有问题经视察不影响聘用的，按规定办理聘用手续。（五）其他应聘人员放弃或被取消入围、聘用资格，或体检、考察中出现不符合条件者，由招聘单位钻决定是否配备口递补。需要递补的，根据具体哨位的总成绩从高分到低分进行递补。四、纪律、监督和咨询（一）本次当面聘选关于信息指定在下列网站发布：1.浙江省政府门户网站（www.zj.gov.cn，信息公开/性欲信息/事业单位招考）。2.浙江省人力资源和社会保障网（http://rlsbt.zj.gov.cn，事业单位招聘）。招聘长河相关信息一般仅在浙江省政府门户网站相关栏目揭晓，请应聘者自行令人瞩目。（二）对应聘违纪违规行为的认定和处理，按照《事业单位公开招聘作案违规行为处理规定》（人社部令第35号）执行。（三）应聘人员参加考试，必须严格遵守考试场地的疫情防控要求和连锁安排。（四）对招聘工作及相关音息有异议的，请在信息通告之日起5日内向监督机构反映，以便及时研讨拍卖。监督电话：0571－87053689、87052576。（五）本次招聘工作具体咨询电话：0571－81051126。时间为工作日8:30－11:30，14:00－17:30。 构配件：浙江省大数据升华主从公开征聘工作人员职表.xls 2022年４月30日