6月27日下午，全省经济稳进提质攻坚行动工作推进会在杭州召开。记者胡元勇 袁家军在全省经济稳进提质攻坚行动工作推进会上强调落实落细深化攻坚着力巩固经济企稳回升向好势头王浩主持 黄莉新黄建发出席27日下午，全省经济稳进提质攻坚行动工作推进会杭州召开省委书记袁家军在会上强调，要坚决落实习近平总书记“疫情防住经济稳住、发展要安全”的重要指示要求认真学习贯彻党代会精神，高效统筹疫情防控和经济社会发展，稳进提质、除险保安、塑造变革，深化落实经济稳进提质攻坚行动突出实战实效、精准破解难题，推动7月份经济保持回升势头确保经济运行在合理区间，为“两个先行实现开门红打下坚实基础，优异成绩迎接的二十大胜利召开。省委副书记、省长王浩主持，省政协主席黄莉新、省委副书记黄建发等副省以上领导干部出席会议。会上，省发改委负责人通报全省当前经济运行情况，晾晒11市、90县区）5月份主要经济指标，汇报投资优结构攻坚行动推进情况。省政府秘书长汇报常态化疫情防控与经济社会发展共赢强化政策集成落地、优化要素保障等3个攻坚行动推进情况省经信厅、省商务厅、人力社保厅负责人分别汇报稳企业主体、畅循环稳工业，稳外贸稳外资促消费，稳就业惠民生等攻坚行动推进情况 省国资委负责人汇报省属国企经济稳进提质工作推进情况晾晒省属国企有关指标。金华市和临海市围绕工作落实作交流发言。会议明确了7月攻坚目标袁家军充分肯定一个月来经济稳进提质攻坚成效同时深入分析当前经济运行攻坚推进中问题，强调稳增长基础还巩固要保持清醒头脑高度重视短板弱项问题，采取针对性措施加以解决要认真学习贯彻省党代会精神，把握形势、解决问题，把贯彻省党代会精神体现到稳进提质各项工作中去体现“服务”活动实际行动中去，扎实推动经济回升向，以经济高分报表检验贯彻的实战实效，以浙江的进”为全国大局的“稳”多作贡献。袁家军强调在取得常态化疫情防控与经济社会发展双赢上加力攻坚，动态调整重点人群核酸监测和常态化核酸检测，进一步加强疫苗接种工作，迭代完善精密智控体系，精准推动人员自由流动；推动政策集成落地上加力攻坚，用数字化应用，迭代优化扶持政策，对接争取国家最新出台的政策，研究谋划一批有含金量、突破性的政策；在稳企业强主体上加力攻坚，加大减负降本力度，切实解决特困行业突出问题，加强重点企业跟踪服务，加快优质企业培育，发挥国企主力军作用；在畅循环稳工业上加力攻坚，进一步提升人流物流通行效率畅通产业链供应链，提高大市大县贡献度在扩投资优结构加力攻坚，聚焦省重大项目，在政策引领、要素保障督查激励等领域协同发力，研究出台盘活存量资产扩大有效投资实施方案，盯住重大项目复工率、开工率、投资完成率推进在外贸外资促消费上加力攻坚，用足用好出口退税出口信贷工具，巩固出口回升势头，鼓励外资更投向先进制造、战略新兴产业推动服务业扩大开放，举措带动消费回补；在优化要素保障上加力攻坚在财政、金融、能源用地等方面发力，精准匹配和满足企业融资需求，全力保障好迎峰度夏时期生产企业、居民生活用能需求在就业惠民生上加力攻坚，把稳就业摆在更加突出位置，着力做好高校毕业生、农民工等就业工作，切实保障基本民生推动房地产市场平稳健康发展，全力以赴除险保安王浩强调，要深入学习宣传贯彻省第十五次党代会精神进一步坚定信心、稳住预期，打好育先机、开新局主动仗，为奋力夺取两个先行开门红打下坚实基础要加强经济运行的分析研判针对的阶段性特征，及时制定针对性的政策措施，确保经济企稳回升、持续向。以积极主动的工作、精准高效服务推动各项助企纾困政策落实落细落到位，健全专班破难月度晾晒、赛马激励机制，深化经济稳进提质攻坚行动，做好稳企业强主体畅循环稳工业、扩投资优结构、稳外贸稳外资促消费稳就业惠民生等工作着力营造平稳健康经济环境。抓实抓细抓好除险保安工作，高效统筹疫情防控经济社会发展，切实做到“管得住放得”全面加强防汛防台安全生产工作确保江河安澜人民安全社会安定。会议以视频会议形式召开，各市、县（市、设分会场。省直有关部门负责人、省属企业负责人等在主会场参加会议