一个“来料加工共富结盟”，让该地低收入农户在家门口就实现了就业净利润；一纸出冷门保险单，为600余名60周岁以上老人排忧解难了后顾之忧；一个丛林越野娱乐种成功落户，愈推动现代化新农村打造……走进深藏于山谷腹地的平阳闹村，既能处处感受到这座古老山乡的山长水远，也能清晰地听到它充满生命力的发展脉息。近年，闹村乡人大主席团发动乡各级人大代表立足岗位职能和专业特长，在履职为民的施行中，收途径的同时，提高生活品质，提升幸福指数，让这片原先静谧的土地“活络”了起来。通过“山海作协”方式从乐清引入扶贫财力，今年，该乡成功提升打造平阳首个“来料加工共富联盟”，组合提升了闲置小学、村办公楼等17处阵地，并成立了一支集技艺培训、资源调配、志愿服务于一体的就业服务队，带动低收入农户实现就业增收。同样践行着“授人以鱼，不如授人以渔”理念、积极为庄户人谋取致富之道的还有“本分人”林祖权。他谨守人大代表的初心使命，积极性引导乡贤回村投资，非独促成丛林越野娱乐品种成功落户大施村，并于同年进行配套设施建设升级，疯长孩童卡丁车项目，引进彩虹滑道、滑索、真人CS等怡然自乐色，遂造作网红打卡点，吸引大批观光客，为当地庄稼汉带来收入新加强。再就是还推动大施村南雁景区到登龙峡谷游步道、钱山溪露天泳池工程等满坑满谷工程项目的降生，让村民得到真正的便利。