6月28日上午，省委、省政府举行全省助长经济稳进提质重大项目集中开工暨三门核电二期开工仪式。记者 胡元勇 摄402个重大项目 总入股7620亿元全省促进上算稳进提质重大项目集中上工暨三门核电二期动工袁家军宣布开工 王浩讲话 黄莉新黄建发出席28日上午，省委、省政府举行全省促进经济稳进提质重大项目集中开工暨三门核电二期开工仪式。这是深刻贯彻习近平总书记重要指示精神、认真落实省第十五次党代会决策部署的重要性行动，是忠实践行“八八战略性”，坚决做到“两个维护”，奋力促进“两个先行”的重大行动，更是向全社会发出了“发展为要、项目为主、安安稳稳为先”的强烈信号，必将推动全省上下以时不我待、夙兴夜寐的精神状态，抓牢抓实疫情防控、经济百尺竿头，更进一步、安好稳定三件大事，以浙江的“稳”和“进”为全国大局作出更大贡献。省委书记、省人大常委会主任袁家军宣布开工，省委副书记、省长王浩讲话，省政协主席黄莉新、省委副文书黄建发出席。国家能源局副局长余兵、中核集团总经理顾军视频致辞。徐文光主持，省领导刘捷、彭佳学、陈奕君、刘小涛、梁黎明、乐夫、成岳冲、卢山，杭州市领导刘忻，宁波市领导汤飞帆在省主会场或分会场出席活动。王浩首先代表省委、省政府，感谢国家能源局、生态环境部和中核集团长期以来给予浙江的关心和支持。他指出，重大项目建设是检验全省各级各机关和广大干部担当精神、工作能力的“试金石”，要以此次集中开工为号令，闻令而动、迅速起跑、全程发力。要进一步提高政治站位，切实增强“抓项目、扩投资、稳经济”的责任感紧迫感，牢固树立“以花色看发展论英雄”的工作理念，以大项目引领大投资，以大投资带动大发展，持续扩大济事投资、优胜投资结构、提高投资效益，为推进经济稳进提质提供强有力支撑。要进一步聚焦聚力，切实滋长重大项目建设效率和质量，坚持不懈能早则早、能快则快、能多则多，打包票此次取齐开工项目9月底前全部动工，从速演进更多实物工作量；同时，要精准高效抓谋划、抓招引、抓存贮，谋准谋实一批战略性、支撑性的大项目好项目，把招大引强摆在突出位置，努力做到落地一个类型、新增一个供销社、壮大一个产业、形成一个集群，确保重大项目储备取之不尽、接续有力。要进一步强化担当，现实性做到一切围着项目转、盯着项目干，配强重大项目建设工作专班力量，包罗万象推进机制，强化政策保障，抓实闭环管理，严格安全监管，以义无反顾的姿态、战斗的状态，全力攻坚克难、争先创优，以建设重大项目、扩大有效投资的成就实效迎接党的二十大胜利召开。在省主会场举行了12个重大项目签约，11个市在分会场报告了项目兴工情况。据介绍，今天集中开工的402个省市县三级重大项目，总投资7620亿元，年度计划投资1319亿元，重点聚焦基础设施、重大产业、社会民生项目。特别是三门核电二期项目，经过年深月久不懈努力终于成功启动，建成后将在保障能源安全、助力划算绿色低碳发展等者表述显要作用。