近年来，我省西南地区出现暴雨，覆盖范围广，局部降雨量突破历史极值。防洪形势严峻复杂。6月24日下午，省长王浩在全省防洪指数中召开省政府防洪调度会议，研究当前防洪防汛工作，调度水库和河网防御工作。努力实现“无死、少伤、少损失”，确保河流安全、人民安全、社会稳定，为实现“两个第一”目标提供有力保障。在全省防洪指标中，王浩仔细观看了全省水情雨情图，听取了省应急管理厅、省水利厅、省自然资源厅、省建设厅主要负责人的工作汇报，与大家研究判断防汛防备情况，做出具体部署。王浩指出，我省有许多水库和河网，这是防洪防汛工作的重中之重。要加强水库河网的蓄泄运行，制定科学的运行方案和应急预案，严格执行水库大坝安全责任制，确保险情尽快发现、报告和果断处置，全力保障河流、水库和重要水利设施的安全运行。要以网毯式方式开展大规模风险隐患排查，特别是重点区域、重点区域和重点部位，加强地质灾害现场、城市防洪排水、施工现场大棚和海洋风险隐患排查，确保不存在死角、漏洞和盲区。我们应该密切关注“无死亡、少受伤”的目标。根据灾害风险程度、预测和预警，对转移区域和人员进行分类、分类和准确锁定。我们要采取果断、安全、有序的措施，确保人员尽快、尽快、在风险到来之前尽快转移。提高预警预报频率，加强气象预报、水情监测、地质灾害、海浪和风暴潮等，提高预警预报的及时性和准确性，确保实用有效。要建立健全分析研究判断、应急指挥、抢险救灾、联络沟通机制，完善应急预案，加强应急演练，加强监督和突击检查，确保防汛防汛各项工作得到充分了解，确保关键时刻能够被抓住、执行和赢得。陈金彪、徐文光出席会议。