6月23日上午，我市举行了第19届哲学社会科学杰出成果颁奖典礼，31个项目获奖。市委常委、宣传部长潘俊明、副市长张月岩出席活动。近年来，我市哲学社会科学工作取得了显著成果。2021，9个项目获国家社会科学基金批准，3项成果获第21届省级哲学社会科学杰出成就奖，创历史新高。《天台山和谐文化》、《大陈岛垦殖精神研究》、《司马城镇研究》三大项目入选省级文化研究项目，并在多个城市中排名第一。市社科联连续五年荣获全省“综合优秀单位”荣誉称号。会议充分肯定了这一点。会议指出，哲学社会科学是人们认识和改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量。社会科学工作者应从三个维度深刻把握我市哲学社会科学的发展方向：“回答时代问题”的历史使命、“引领社会潮流”的政治责任、“推动高质量发展”的责任。要着力理论创新研究、重大实践探索、优秀文化传承和社会科学理论普及，系统推进我市哲学社会科学繁荣发展工程，建设哲学社会科学强市。要加强党对哲学社会科学的全面领导，完善人才培养教育机制，建设新型社会科学智库，建立社会科学工作的激励和保障体系，推动社会科学工作的重建、功能优化、创新发展，社会科学系统的高效协调和闭环管理。颁奖典礼结束后，还举行了第六届市社科联第二次理事会会议。