国务院联防联控机制于6月28日下午召开新闻发布会介绍科学精准做好疫情防控工作有关情况。一起来关注近期国内疫情总体处于低水平波动近期国内本土疫情主要有以下特点：一是近期疫情防控成效明显全国疫情总体处于低水平波动。6月18日以来全国每天报告感染者数均低于50例，近一周（6月20日—6月27日）全国主动报告的感染者198例，涉及10个省24个地市平均每天报告25例。二是个别地区持续有零星社会感染，社区传播风险还存在，并且感染人员管控活动范围较广，所以有些地方形成比较的清零的拖尾期三是奥密克戎BA.2仍然我国本土疫情主要病毒株但是高度警惕奥密克戎BA.4和BA.5境外输入传播，因为近期在境外输入病例发现了BA.4和BA.5并且还有不断增加的迹象。密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》优化调整风险人员的隔离管理期限方式将密切接触者入境人员隔离管控时间从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”，核酸检测措施从“集中隔离医学观察第1、4、7、14天核酸检测，采集鼻咽拭子，解除隔离前双采双检”调整集中隔离医学观察第1、2、3、5、7天和居家健康监测第3天核酸检测，采集口咽拭子”，解除集中隔离医学观察不再进行双采双检。密接的密接管控措施从“7天集中隔离医学观察”调整为“7天居家医学观察，第1、4、7天核酸检测。统一封管控和中高风险区划标准，高中低风险区这样划定和防控第九版防控方案统一封管控区和中高风险区划标准。以前有两类风险区划标准，一类是高、中、低风险地区划定标准，一类控区管控区、防控区划定标准。第九版防控方案将两类风险区域划定标准防控措施进行了衔接对应，整合统一使用高中低风险概念形成新风险区划定及管控方案高风险区病例和无症状感染者居住地以及活动频繁且疫情传播风险较高的工作、活动地区域高风险区原则上以居住小区或者村为单位划定，可根据流行病学调查结果进行研判调整风险区域范围高风险区采取足不出户、上门服务”的封控措施高风险区连续7天无新增感染者可以降为中风险区之后如果连续3天没有新增感染者，可降为低风险区。区域外溢的高风险区人员，采取7天的集中隔离医学观察。在集中隔离的第1、2、3、5、7天各开展一次核酸检测中风险是指病例和无症状感染者停留活动一定时间，且可能具有疫情传播风险的工作地和活动地区域。风险区划定范围根据流行病学调查结果划定中风险采取“人不出区、错峰取物管控措施。如果连续7天没有新增感染者，可降为低风险。对跨区域溢出的中风险区人员，采取7天居家医学观察，居家医学观察期间第1、4、7天各开展一次核酸检测如果具备进行居家隔离条件的采取集中隔离医学观察。中高风险区所在的（市、区旗其他地区划定低风险区。发生疫情后的县（市旗）所有中高风险区解除，所在的（区）全域实行常态化防控措施疫情处置过程，如果个别病例无症状感染者对居住地、工作地、活动区域传播风险低密接人员已经及时管控，研判没有社区传播风险，可以不划定风险区域。风险区域人员跨区域外出不需要隔离风险采取“个人防护、避免聚集”的防范措施。风险区域人员离开所在的地区或城市应持48小时核酸检测阴性证明跨区域外出的低风险区域人员，不需要采取隔离管控措施，但要求3天内完成两次核酸检测，并做好个人健康监测。入境人员和密切接触者隔离期限缩短，绝不是放松防控第九版防控方案密切接触入境人员隔离期限“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测，不意味着防控措施的“宽松，而是根据奥密克戎变异株流行特点对防控措施进一步优化，绝不是放松防控，不会增加疫情传播的风险是精准防控的体现而是要求更了要求更规范、更准、更快。疫情防控关键是把管住的重点风险管住、落实落实到位、该取消的要坚决取消，坚持“外防输入，内防反弹”策略和“动态清零”总方针动摇，进一步提高疫情防控科学性精准，充分利用资源，提高防控效率，统筹疫情防控和经济社会发展国务院联防联控机制综合组将派出工作组对地方落实情况进行督导。目前，第九版防控方案的全文解读文件已经在国家卫生健康委的官网挂出供大家下载查看。当前这个时间点公布新版防控方案，有三方面考虑一是疫情形势的变化目前新冠疫情仍在世界范围持续流行，今年以来全国本土疫情发生频次明显增多，疫情波及地区范围比较广，尤其是对长三角、珠三角地区，还有京津冀和边境口岸城市等形成了冲击，我国面临“外防输入内防反弹压力不断加大，防控形势更加严峻复杂。一个月来，我国疫情防控总体形势向稳趋好阳性感染人数持续下降，疫情的地区数量也在减少为优化调整防控方案创造了窗口期二是病毒变异的特点。奥密克戎变异株已经成为我国境外输入和本土疫情的优势流行株。研究发现，奥密克戎变异株平均潜伏期缩短多为2—4天，绝大部分能在7天内检出。三是前期试点的研究。根据党中央国务院决策部署国务院联防联控机制综合组在4-5月份之间，大连苏州、宁波厦门、青岛、广州和成都等7个城市开展为期一个月新冠疫情防控措施优化试点研究工作，取得大量的科学依据同时，结合各地的防控工作实践，特别是上海、吉林等地大规模处理疫情的经验教训，还参照了世卫组织上半年发布指南对防控方案进行修订。加密风险职业人群核酸检测频次第九版防控方案在以往常态化监测基础上，加密了风险职业人群核酸检测频次，对与入境人员物品、环境直接接触的人（如跨境交通工具司乘、保洁、维修等人员，口岸进口物品搬运人员海关移民管理部门直接接触入境人员物品的一线人员等），集中隔离场所工作人员，定点医疗机构和普通医疗机构发热门诊医务人员等每天开展一次核酸检测。对从业环境人员密集、接触人员频繁、流动性的从业人员（如快递外卖、酒店服务、装修装卸服务、交通运输服务、商场超市和农集贸市场工作人员等）以及普通医疗机构除发热门诊外的其他科室工作人员等每周开展两次核酸检测。出现本土疫情后，根据疫情扩散风险增加核酸检测频次。遇到疫情防控“层层加码”的问题，有这些渠道反映九不准”公布以后，国务院联防联控机制综合会同相关成员单位，成立了整治“层层加码问题的专班，这个专班由教育部、工业和信息化、交通运输部、农业农村部、商务部、文化和旅游部国家卫生健康、海关总署市场监管总局国家邮政局等部门组成。这个组成部门可能还会根据情况的需要，增加相关的成员单位专班主要是专项整治疫情防控简单化、“一刀切、层层加码”突出问题。指导各地落实疫情防控政策，督促严格执行疫情防控“不准”的要求。经过前期准备目前专班成员单位已经通过本部门的门户网站设立了“层层加码”问题的专栏公布了投诉电话现已面向社会收集违反“九不准”要求的问题线索，群众可以通过网站打电话进行投诉。国务院联防联控机制综合开通了公众留言板，设在国家卫生健康委官网首页对于违反“九不准”问题线索，将认真汇总整理督促地方尽快整改典型案例将进行曝光。国务院联防联控机制综合整治“层层加码”问题专班和各成员单位将认真受理、核实群众反映“层层加码问题。为高效解决各地群众反映地方“层层加码”问题，国务院联防联控机制要求各省一级的联防联控机制比照国务院联防联控机制综合组专班的架构，成立省一级的整治层层加码”问题的专班。同时要求各省级联防联控机制尽快设立畅通本省份的群众投诉举报疫情防控简单化、“一刀切”“层层加码问题的有效渠道并及时社会公布，收集核实办理本省份群众投诉举报的相关问题线索