6月28日上午省委、省政府举行全省促进经济稳进提质重大项目集中开工暨三门核电二期开工仪式。记者 胡元勇 摄402个重大项目 总投资7620亿元全省促进经济稳进提质重大项目集中开工三门核电二期开工袁家军宣布开工 王浩讲话 黄莉新黄建发出席28日上午，省委省政府举行全省促进经济稳进提质重大项目集中开工暨三门核电二期开工仪式。这是深入贯彻习近平总书记重要指示精神认真落实省第十五次党代会决策部署重大行动是忠实践行八八战略，坚决做到“两个维护奋力推进两个先行”重大行动，进一步向全社会发出了发展要项目为重、实干为先强烈信号，必将推动全省上下时不我待、只争朝夕的精神状态，抓牢抓实疫情防控经济发展、安全稳定三件大事，以浙江稳”和“进为全国大局作出更大贡献。省委书记人大常委会主任袁家军宣布开工，省委副书记、省长王浩讲话，省政协主席黄莉新、省委副书记黄建发出席。国家能源局副局长余兵、中核集团总经理顾军视频致辞。徐文光主持，省领导刘捷、彭佳学、陈奕君刘小涛黎明高兴夫成岳冲卢山，杭州市领导刘忻宁波市领导汤飞帆在省主会场或分会场出席活动王浩首先代表省委、省政府感谢国家能源局生态环境部和中核集团长期以来给予浙江的关心和支持。指出，重大项目建设是检验全省各级部门和广大干部担当精神工作能力的试金石”，要以此次集中开工为号令，闻令而动、迅速起跑全程发力。进一步提高政治站位，切实增强“项目扩投资、稳经济”的责任感紧迫感，牢固树立“以项目发展英雄”的工作理念，以大项目引领投资，以大投资带动发展持续扩大有效投资优化投资结构、提高投资效益，为推进经济稳进提质提供有力支撑。进一步聚焦聚力切实提高重大项目建设效率和质量，坚持能早则早能快则快能多则多，确保此次集中开工项目9月底前全部开工尽快形成更实物工作量同时，要精准高效谋划、抓招引、抓储备，谋准谋实一批战略性、支撑性的大项目好项目，把招大引强摆在突出位置，努力做到落地一个项目新增一个企业壮大一个产业形成一个集群，确保重大项目储备充足、接续有力要进一步强化担当，切实做到一切围着项目转、着项目，配强重大项目建设工作专班力量，完善推进机制，强化政策保障抓实闭环管理，严格安全监管，奋进的姿态、战斗的状态，全力攻坚克难、争先创优，以建设重大项目、扩大有效投资的实绩实效迎接党二十大胜利召开。在省主会场举行了12个重大项目签约，11个市分会场报告了项目开工情况。据介绍今天集中开工的402个省市三级重大项目总投资7620亿元年度计划投资1319亿元重点聚焦基础设施、重大产业社会民生项目。特别是三门核电二期项目，经过多年不懈努力终于成功启动，建成在保障能源安全助力经济绿色低碳发展等方面发挥重要作用