近期，我省西南地区雨势大、被覆广、局地雨量突破历史极值，防汛形势较严峻复杂。6月24日下午，省长王浩在省防指召开省政府防汛调度会，研究当前防洪备汛工作，调度塘堰河网防守工作。他仰观，要坚决贯彻落实习近平总书记有关防汛防台的一系列重要指示精神，特别是“一个目标、三个不怕、四个宁可”防汛防台理念，坚持人民至上、生命至上，立足防大汛、抗大险、救大灾，以“时时想不开”的责任感，更把防汛备汛各项措施落实落细落到位，努力实现“不死人、少伤人、少损失”，确保沧江安澜、人民安全、社会安定，为实现“两个先行”奋斗目标提供有力保障。在省防指，王浩仔细观看全省水雨情图，听取了省应急管理厅、省水利厅、省自然资源厅、省建设厅主要负责人工作汇报，与大家研判防汛备汛山势并作具体部署。王浩指出，我省水库河网众多，是防洪备汛的重中之重。要加强水库河网蓄泄调度，制定科学调度方案和应急预案，严峻落实水库大坝安全责任制，瓜熟蒂落险情第一时间发现、第一时间报告、第一时间坚决处置，全力确保延河水、水库和重要水利设施安全运行。要拉网式、地毯式进行风险隐患大排查，算得要聚焦重点领域、重点区域、重点部位，增高地质灾害点、城市防洪排涝、工地工棚和海上风险隐患排查，确保无死角、无漏子、无盲区。要紧盯“不死人、少伤人”目标，据悉灾害风险程度和预报预警，分门别类分级、精准锁定变换区域和人员，做到措施坚毅、安全有序，打包票风险来临前人口应转尽转、应转早转、应转快转。要加密预警预报频次，加强气象预报和水情监测、地质灾害、海浪、风暴潮预警，滋长预报预警的及时性和精准度，管保实用得力。要建立健全分析研判、应急指挥、抢险救灾和联络沟通机制，完善应急预案，加强应急演练，强化监察暗访，做到防汛备汛位工作了然于胸，确保关键时刻拉得出、顶得上、打得赢。陈金彪、徐文光出席会议。