近期我省西南地区雨势大、覆盖广局地雨量突破历史极值，防汛形势较严峻复杂。6月24日下午，省长王浩省防指召开省政府防汛调度会，研究当前防汛备汛工作，调度水库河网防御工作。他强调坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛防台的一系列重要指示精神，特别是“一个目标、三个不怕、四个宁可”防汛防台理念，坚持人民至上、生命至上立足大汛、抗大、救大灾，“时时放心不下”的责任感，进一步把防汛备汛各项措施落实落细落到位努力实现“不死人伤人、损失”，确保江河安澜、人民安全、社会安定实现“两个先行”奋斗目标提供有力保障。省防指，王浩仔细观看全省水雨情图，听取了省应急管理厅、水利厅、自然资源、建设厅主要负责人工作汇报，与大家研判防汛备汛形势并作具体部署。王浩指出，我省水库河网众多是防汛备汛的重中之重。要加强水库河网蓄泄调度制定科学调度方案和应急预案严格落实水库大坝安全责任制做到险情第一时间发现第一时间报告、第一时间坚决处置，全力确保江河、水库和重要水利设施安全运行。要拉网式、地毯式进行风险隐患大排查，特别是聚焦重点领域重点区域重点部位，加强地质灾害点、城市防洪排涝、工地工棚海上风险隐患排查，确保无死角无漏洞盲区。要紧不死人、伤人目标根据灾害风险程度和预报预警分类分级、精准锁定转移区域和人员，做到措施坚决、安全有序确保风险来临人员应转尽转、应转早转应转快转。加密预警预报频次加强气象预报和水情监测地质灾害、海浪、风暴潮预警，提高预报预警及时性和精准度，确保实用管用。建立健全分析研判应急指挥、抢险救灾和联络沟通机制，完善应急预案，加强应急演练，强化督查暗访做到防汛备汛各项工作了然于胸，确保关键时刻拉得出顶得打得赢。陈金彪、徐文光出席会议