各省各市、县（市、区）人民政府办公室（部门）及有关单位：为做好全省政务新媒体规范化监管工作，根据《国务院办公厅秘书长关于印发政府网站和政务新媒体检查指标及监管工作年度考核指标的通知》（国办密函[2019]19号）的相关工作部署要求，2022年第一季度，省政府办公厅组织开展省政府系统政务新媒体检查。现将有关情况通知如下：1、总体情况根据《国务院办公厅秘书长关于印发政府网站和政府新媒体检查指标及监管工作年度考核指标的通知》（国办密函[2019]19号）的要求，2022年1月1日至3月15日，对所管理的5189家新政府媒体的运营情况进行了全面检查。共发现问题账户14个，合格率99.73%，比2021同期增长13.5个百分点，其中杭州、温州、嘉兴、衢州、丽水、省级账户合格率达到100%。（1） 数字授权将巩固政府事务新媒体管理的基础。优化迭代浙江省政务新媒体管理平台，聚焦政务新媒体开放、运营、取消的全生命周期，重塑信息发布流程，提升政府与民众互动和服务功能，以数字化评价指标推动问题闭环整改。（2） 试点一是探索基层政务新媒体规范化建设。2021，经过几轮省级清理和整合“僵尸”和“休眠”政府账户，政府系统中的政府账户总数从6300个减少到5189个。同时，在五个县（区）开展了基层政务新媒体标准化试点工作。通过构建基层政务新媒体“1+n”优秀矩阵，制定和完善各项运营管理制度，拓宽政府与民众互动渠道，丰富服务内容，账号的简化和内容的完善，促进了基层政务新媒体健康有序发展，在全省起到了良好的示范作用。（3） 整合发展，创新政务新媒体平台的作用。充分发挥政务新媒体传播速度快、受众面广、互动性强等优势。在党史学习教育“我为群众办实事，我为企业解决问题，我为基层减轻负担”专项实践活动中，我们创新开展了一系列“政府在行动——民生政策走进千家万户”的网上宣传活动，并在省政府门户网站和“浙立班”app上推出“民生政策走进千家万户”栏目，围绕群众最关心的领域，组织云展览、云咨询、在线课堂、公益广告、在线知识竞赛等活动，推出1280款内容新颖、形式新颖的民生政策解读产品，吸引近850万人。2、 存在的问题（1）各单位责任落实不到位。经检查，浙江省政务新媒体管理平台自动提醒和监管下，部分账户未按要求整改，反映监管人和发起人的职责未得到充分落实。此外，一些地区仍有账户失控和泄漏，主管单位的账户清理工作没有到位。（2） 信息发布审核机制不是闭环的。部分单位信息发布审查机制存在漏洞。通过浙江省政务新媒体管理平台风险识别发现问题后，待发布信息未及时修改，仍存在发布错误，如“泰州正义”微信公众号。（3） 忽略网络安全保护。在省政府办公厅明确要求加强新媒体运营平台和政务管理平台密码力度的情况下，宁波市交通工程管理中心、湖州市南浔区卫生局、武义县司法局等多家单位仍在使用该平台的初始密码，并且存在账户被盗或恶意攻击等安全风险，因此需要加强网络安全防护意识。3、 下一步工作要求（1）提高工作责任感。各级政府机关（办）要切实提高区域主管单位的责任感，对主办单位进行指导和监督，充分利用浙江省政务新媒体管理平台的技术优势，尽快发布预警信息，发现问题及时通报整改；各主办单位要认真履行经营职责，按规定做好政务新媒体的经营工作，避免违规。（2） 落实信息发布和审查机制。各主办单位应严格执行信息发布审计制度，杜绝信息内容未经浙江省政务新媒体管理平台风险识别就直接发布的现象，认真审查和识别风险识别结果，避免审计机制流于形式。（3） 积极稳妥推进基层政务新媒体标准化建设。按照省政府办公厅的统一部署，推广基层政务新媒体标准化试点工作成果，重点抓好账户清理整合工作，打造政务“1+n”新媒体矩阵，加强职能建设，规范委托经营，实施规范监管，稳步有序开展基层政务新媒体标准化工作，全面提升基层政务新媒体的传播、引导、影响力和公信力。附件：1新媒体政务检查总体情况2。新政府媒体发现存在突出问题浙江省人民政府办公厅3月27日，2022年附件1新媒体政务检查总体情况（2022年第一季度）流水号地区政务新媒体总量（张）检查数量（张）问题数台账合格率省级一百四十一百四十一0100%杭州八百二十一八千八百28T0100%3宁波市捌佰陆拾贰佰陆拾贰万壹99.88%4温州市捌佰捌拾陆佰捌万肆仟壹佰伍湖州市叁佰陆拾叁佰陆拾壹99.72%6嘉兴市肆拾贰万肆仟贰佰贰拾壹00%7绍兴市贰佰陆拾玖元玖角99.26%8金华市肆拾玖拾玖拾玖拾玖99.28%九州市贰佰伍拾柒佰伍拾柒0100%十舟山市贰佰壹拾壹万陆仟陆佰陆拾柒万伍仟97.69%十一台州市肆拾叁佰叁拾贰99.5%十二溧水市叁佰叁拾叁佰叁拾壹佰零壹拾零%合计伍仟壹佰零壹拾零捌万玖仟壹佰捌拾玖元肆角玖分之99.71附件2发现新政府媒体存在突出问题（2022年第一季度）序列号存在突出问题地区新媒体新政府媒体赞助商名称一个严重的呈现错误台州市政府官方账户台州市司法局两个监控点未前两周更新的宁波市政府官方账户前湾海岸管理系统安东镇人民政府三湖州市纺织城五星区直隶镇人民政府，湖州市四绍兴市外升州警察嵊州市公安局五微信公众号绍兴招商引资绍兴招商引资中心六舟山市卫生局公众号舟山市医疗保障局甚至微信公众号舟山市商务局八天头条旅游官方号舟山群岛舟山市文化、广播、电视、旅游和体育局电子聊天官方账户舟山水利局舟山水利局微信官方账户舟山港口、航运和港口管理局前两周未更新的监测点金华市智湖标志金华公共安全金华公共