根据《浙江省事业单位公开招聘人员暂行办法》，浙江大数据发展中心计划向社会公开招聘人员。现将有关事项公告如下：1、招聘单位浙江大数据发展中心是浙江省大数据发展管理局下属的一级事业单位，主要承担全省数字化改革的大数据服务支持。浙江大数据发展中心充分发挥其在大数据、云平台、场景应用等方面的专业技术优势，提供强有力的支持和保障。2、 招聘职位、数量和条件（1）需求计划本次招聘有2人在2个职位。岗位名称、招聘人数及具体要求见《招聘计划表》（见附件）。（2） 招聘目标招聘范围为2022年全日制大学毕业生，2022年8月31日前毕业并取得相应学位。以下情况视为：两年择业期内未确定工作单位的毕业生（计算至报名截止日期）（就业协议签订后未按规定签订或取消，一般无社保缴费记录，人事档案仍保存在研究生院或各级人才中心、就业指导中心、公共就业服务机构）；初次就业期限相同的留学生（2021 10月后，按毕业文件规定的时间进行认定）；纳入国家统一招生计划的培训学校，将统一开展就业推荐和毕业派遣，并根据培训计划于2022年毕业。具有类似初始就业需求的兼职研究生（不包括在职攻读学位的学生）；毕业生按照国家政策享受就业福利的其他情形。（3） 资质条件投标人应满足以下条件：1。良好的政治素质，支持中国共产党的领导和党的路线、方针、政策；2、遵纪守法，品行端正，愿意履行事业单位人员的义务，具有良好的团队合作和开拓精神；3、具备本岗位所需的学历（学位）、专业和技能条件；4、具备满足岗位要求的身体条件；5、不存在按规定应回避的岗位情况；6、能够在聘用期限内及时上岗；7、具备本岗位要求的其他条件。对于专业条件的要求，主要参照《高等学校专业设置目录》确定。思想政治素质和道德素质的要求主要根据招聘单位采用的检查标准确定。招聘将参照公务员录用调查方法进行。身体条件要求主要由指定体检机构根据招聘单位采用的体检标准确定。此次招聘将采用公务员体检标准。（4） 岗位处理招聘岗位的性质为企业内部设立的内部用工岗位，实行用工制度管理。受聘人员享受国家规定的事业单位工作人员的有关工资和福利。3、 招聘程序和方法（1）注册和资格本次考试的注册将通过在线注册的方式进行，不会进行现场注册。1、在线注册。时间：2022年5月5日9:00至5月9日16:00。考生登录浙江省人事考试网站（http://www.zjks.com）注册真实个人信息后，选择要注册的单位和职位。每位考生只能申请省级人事考试机构同期委托的笔试单位的一个职位。如果您仅注册而未申请该职位，则视为无效注册。2、资格预审。时间：2022年5月5日至5月10日。考生可以在线查询成绩以及初试不及格的原因。如果您未能通过资格预审，但仍在网上注册期内，您可以重新注册并接受资格考试。 3. 在线支付。时间：2022年5月5日9:00至2022年5月11日24:00。通过资格预审的考生应在同一网站上缴纳网上费用。逾期不缴纳的，视为放弃注册资格。通过资格预审的申请人人数不得少于计划招聘人数的6倍，否则将取消招聘计划。如果取消招聘计划，应通知申请人并退还注册费。四申请资格之取得。通过资格预审的考生将于2022年5月26日至28日在网上（www.zjks.com）下载并打印录取卡，获得申请资格。（2） 考试考试采用笔试和面试相结合的方式。笔试和面试满分为100分，总分按笔试得分占30%、面试得分占70%的比例综合。如果总分相同，面试分数较高的候选人将优先考虑。1、笔试笔试委托浙江省人事考试院进行，具体安排以录取通知书为准。如因疫情等因素需要调整考试时间，浙江省人事考试网（http://www.zjks.com）以发出的通知为准。时间和地点：暂定2022年5月29日（上午9:00-12:00），杭州。科目：职业能力倾向测验（客观题）和综合应用能力测验（主观题）。这两门学科的考试都是不间断地进行的。笔试结果预计将于6月13日前在浙江省人事考试网站上公布。笔试结束后，按1:10的比例由高到低确定入围面试官名单。没有参加这些科目的人不能入围面试。2、面试面试候选人名单将在浙江省政府门户网站上公布，我将通过电话通知。面试前应安排资格审查，审查合格者进入面试。面试形式、时间及其他相关具体安排另行通知。通过面试的分数是60分。分数低于此分数的候选人不能进入下一个链接。（3） 体检与调查体检结束后，体检与调查科目按考试总分由高到低的1:1比例确定。体检和调查参照《公务员考试录用办法》进行，并接受招聘单位的认可意见。（4） 宣传与录用通过体检和考核的人员被确定为录用人员，并将在省政府门户网站和省人力资源和社会保障网站上公示7个工作日。公示期满后，对拟录用人员无异议或经核实有不影响录用的问题，按规定办理录用手续。（5） 否则，如果候选人放弃或被取消入围或录用资格，或体检或调查不合格，招聘单位应研究决定是否安排人员填写。如果需要补充，应根据具体职位的总分从高分到低分进行补充。4、 纪律、监督和咨询（1）本次公开招聘的相关信息指定在以下网站发布：1。浙江省政府门户网站（www.zj.gov.cn，信息披露/人事信息/事业单位招聘）。2、浙江省人力资源和社会保障网（http://rlsbt.zj.gov.cn，公共机构招聘）。有关招聘过程的信息通常只在浙江省政府门户网站的相关栏目中发布。请自己注意。（2） 违反录用规定的认定和处理，按照《事业单位违反公开招聘规定》（人力资源和社会保障部令第35号）执行。（3） 考生在考试时必须严格遵守疫情防控要求和考场的相关安排。（4） 如果您对招聘工作有任何异议