王浩主持省政府党组会议学习贯彻党代会精神聚焦聚力“两个先行真抓实干 确保各项目标任务落到实处24日上午，省政府党组召开会议，学习贯彻省第十五次党代会精神省委书记、省长王浩强调，学习好宣传贯彻好省党代会精神，是当前重要政治任务。全省政府系统要迅速掀起学习贯彻党代会精神热潮，与学习贯彻习近平总书记对浙江工作一系列重要指示批示精神结合起来，牢记嘱托不辱使命凝聚共识、汇聚合力，担当尽责真抓实干确保各项目标任务落到实处奋力谱写浙江更加壮美的崭新篇章王浩指出，省第十五次党代会是我省迈入高水平全面建设社会主义现代化高质量发展建设共同富裕示范区新征程召开的一次十分重要会议，是满怀豪情喜迎党的二十大关键时期召开的一次十分重要的会议，在浙江改革发展史上具有重大的里程碑意义。袁家军书记代表十四届省委所作的报告，通篇贯穿习近平时代中国特色社会主义思想全面落实习近平总书记对浙江工作的重要指示精神是指引浙江迈向新征程、奋斗新时代、开创新未来的行动纲领。全省政府系统要切实把思想行动统一省党代会精神上来，深刻领会大会主题，准确把握历史性成就、规律性认识战略指引、重要遵循、奋斗目标、工作导向、主要任务，真正做到内化于心外化于行。王浩强调，省政府党组要对照实现两个先行”奋斗目标、打造“8个高地具体目标，逐条逐项研究现实基础、突出短板、主攻方向、实现路径、支撑条件，谋深谋细谋实每项任务的工作抓手政策措施、保障机制，切实做到靶向精准有的放矢。要对照《省政府落实第十五次党代会报告重要工作任务分工方案责任分解》，把每项任务细化为可可感可操作、可量化的具体工作，明确时间表路线图、责任人，坚持清单推进项目落实，做到一件干一件、一件要以上率下带动各地部门提高落实、破难题的效率和质量建立常态化调度、闭环管理“赛马”晾晒机制持续加大跟踪问效、督促检查力度，确保关键环节卡壳任务落实受阻。切实加强省政府班子建设，从严从实、唯实惟先，做到旗帜鲜明政治，真抓实干作表率，倾力为民办实事一刻不怠强本领，守土尽责抓政风，确保党全面领导体现政府工作的各领域各方面，确保政府系统党的建设全面进步、全面过硬