六月贰5日上午，越城区陶堰街道综合执法办使用执法车、无人机、船艇，开展水陆空大巡查，发现并查处占道经营、违法在河湖周边设置地笼等行为。“以前看到却很难管。现在通过‘一支队五’解决了多头执法、分散执法和执法扰民等困扰基层治理多年的难题。”陶堰街道综合执法办负责人表示。更多执法力量下沉到基层壹线，执法事项覆盖基层管理方方面面，是我市近年来大力推动“大综合一体化”行政执法改革取得的成效。今年以来，我市启动全市域专业执法队伍精简工作，更名或撤销执法队五三4支，构建起“综合执法+专业执法”的“壹+八”队伍体系，全市叁11名执法人员完成转隶工作。通过专业执法队伍力量整合、综合行政执法事项划转、综合行政执法数字赋能、跨部门跨行业联合执法、基层综合执法改革等方面的精准发力，一套职责更清晰、队伍更精简、协同更高效、机制更健全、行为更规范、监管更有效的行政执法体系在我市初步形成。近日，全省综合行政执法系统领导干部培训班开班暨“最美综合行政执法人”和“枫桥式”中队颁奖授牌仪式在我市举行。“这也是对绍兴市综合行政执法改革工作取得成效的认可。”省司法厅党委委员、省综合行政执法指导办公室主任储厚冰表示，绍兴是“枫桥式”执法中队发源地，在“大综合一体化”改革等工作上可圈可点，值得全省其他地市学习借鉴。据悉，“大综合一体化”行政执法改革是我省在全国具有先行性和独创性的改革，绍兴在这方面也一直努力探索，在全市域“1+8”队伍体系基础上，正进一步推进农业农村、自然资源和规划两支专业执法队伍的精简工作。目前，我市综合行政执法事项13③6项，覆盖领域6伍%。乡镇（街道）“一支队伍管执法”数量已达75个，多项重点指标全省靠前。在改革推进过程中，我市各地聚焦社会关注、群众关切领域积极探索创新，全面推行“综合查一次”，成效持续显现。如诸暨迭代“枫桥式”智治执法系统，被确定为“大综合一体化”执法监管数字应用省级试点；新昌率先出台赋权乡镇（街道）综合行政执法操作指引，探索法制集中审核。“接下来，我们将以数字化改革为引领，攻坚改革重点难点堵点，形成更多‘大综合壹体化’改革硬核成果，不断提升市域治理现代化水平，为全省提供更多绍兴样板，为率先走出全域覆盖、上下贯通的整体智治之路贡献更多力量。”市综合行政执法局负责人表示。