“通过‘云景’系统，我们发现镇财政办公室的一名工作人员违反了纪律，并按照规定进行了处理。在大数据时代，监管无处不在。我们需要保持底线，规范办事，才能问心无愧。”前段时间，嘉善县某镇纪委对镇财政所及相关村庄的工作人员进行了集中教育。随着村级集体经济的不断增长和村级监督的明显增多，如何进一步加强对基层公共权力的监督，确保权力为人民所用？去年以来，市纪委、市监察委员会制定了以大数据监管建设和公共权力运用为重点的实施方案，积极引导嘉善县纪委、县监察委员会从网上审批、实时披露、预警处置、辅助决策、处理群众需求的全过程入手，开发建设“云景”村级小微电智能监管系统，针对基层小微权力运行的政治生态评估等应用场景，我们将进一步推动基层公共权力监管的数字化升级。该系统还被列入省级基层小微企业电力监管改革试点项目，为全省探索道路。“张是一个村庄环境整治项目建设单位的一家公司的法定代表人。”去年下半年，嘉善县基层公权力大数据监测平台上出现预警信息。经调查，张先生是当地一个镇财政办公室的工作人员（非工作人员）。他有一家以自己名义注册的工程公司。工作期间，他利用分管6个村的“三资”工作，违规承接9个村级小项目，获利约5万元。今年4月，该镇纪委在党内给予张某警告，并没收了他的违纪所得。“主管领导和我进行了一次特别谈话，所有以我名义经营的公司都被取消了。作为一名公职人员，我不应该利用我的工作来牟利。我真的做错了！”随后，张进行了深刻的自我反省。嘉善县纪委、县监察委员会相关负责人告诉记者，“云泾”村级小微电智能监管系统启用后，他们收集了村级项目等基层公共电力运行的关键数据，并与社会救助信息、“三资”管理信息、诚信信息等数据采集平台进行碰撞比较，触发预警信息。目前，该系统已收集村级项目、劳动力就业、资产资源等相关“原始数据”20多万条，生成业务流程预警2948条，已处理2882条。严防基层公共权力“越界”。嘉兴借数字化东风，锐意创新，积极努力。去年8月，“云景”系统进一步优化，在全市推广。重点解决村级采购、工程项目、资产处置、劳动力就业、帮困、印章申请等群众最关心的六大问题。对村级电力流程进行数字化改造，梳理22个不同级别的电力流程，设置202个监控节点，建立123个监控算法，建立定期预警模型，通过系统实时控制来规范和制约电力运行，进一步稳固“不腐败”的牢笼。同时，根据触发预警的违规行为的严重程度，实施了“红黄”预警系统，并将涉嫌违纪的信息直接推给镇纪委书记，以推进监管大门。在海宁，由于大数据监管预警和基层公共权力应用，发现一个村庄存在非法项目拆分。当地纪委在对有关人员进行训诫和批评教育的同时，及时向一个村下发了监理建议书，要求规范建设工程招投标。同时，也加强了对整个市场此类问题的调查和监管。在海盐，基层公共权力的大数据监管和应用提醒人们，在一个村庄的小型工程项目中，存在围标和串通。海盐县纪委、监察委在发现一系列问题后，自2021以来，对村级小项目串通问题进行了专项整治，推动出台村级采购、小项目管理办法等十多项制度机制。“目前，该系统已录入数据62.26万条，发布预警信息3589条，对92名村干部负责。”市纪委、市监察委员会相关负责人表示，在严格查处问题的同时，也极大地推动了主管部门和县（市、区）在资产租赁、组织采购、微工程查询、，《村级组织集体资产租赁管理办法（试行）》、《关于规范村级组织物资（服务）采购的指导意见（试行）》等一系列制度和规范相继出台。村务“全景”公示，实现了民主决策、合同协议、验收数据、结算凭证等原始信息的实时推送，让民众通过“一村一码”了解惠民政策代码，查看权力运行代码，提出意见建议代码，在门口创建一个“隐形监管网络”。由于监管效果明显，近日，嘉善市试点项目嘉善县参与的“基层公共权力大数据监管与应用”荣获2021浙江省改革突破奖“金奖”。