会稽菖蒲盆景、棕编展现越城古城底蕴，绍三鲜、梅干菜焖肉等绍兴美食飘香阵阵……28日下午，2021浙江文化和出游总评榜颁奖典礼在绍兴举办。本届总评榜的正题为“以传媒力助推浙江文旅产业促共富”，旨在高质量发展建设共同富裕示范区的背景下，积极探索文旅产业深融合促进共同富裕的中用路径。2021浙江文化和旅游总评榜评选了浙江文旅业十大新闻事件、浙江文旅助力探索共同富裕新路径十佳县（市、区）、纾困解难推小卖部创新前进十佳楷模、浙江十大文化和旅游数字化革故鼎新优秀案例、“诗画浙江・百县千碗”最具品牌影响力体会店、浙江最具人气夜间文旅消费目的地、浙江最具人气知识场馆、浙江古镇文旅履新十佳实践案例、浙江共享共富十佳自驾旅行精品线、浙江十佳红色经典剧目等十大类榜单，以阐扬浙江文旅业新典范。截至目前，浙江文化和旅游总评榜已走过十周年。自2013年以来，全省超过80%的县（市、区）参与十佳县的勇斗，37个县（市、区）榜上有名，还有41家酒店、79间民宿、60个乡村、40个镇登上榜单。为笔录在浙江文旅产业融合发展中留下标志性成就的人物和企业、机关，2021浙江文化和旅游总评榜还特设了“十周年文旅融合特别奖”“十周年文旅前行县（市、区）”“十周年最具影响力景区”“十周年居功人物”等。