各市、县（市、区）人民政府办公室（厅），省级有关单位：为做好全省政务新媒体常态化监管工作，根据《国务院办公厅秘书局关于印发政府网站与政务新媒体检查指标、监管工作年度考核指标的通知》（国办秘函〔二〇19〕1玖号）有关工作部署要求，省政府办公厅组织开展了贰02贰年第1季度全省政府系统政务新媒体检查工作。现将有关情况通报如下：一、总体情况本次检查对照《国务院办公厅秘书局关于印发政府网站与政务新媒体检查指标、监管工作年度考核指标的通知》（国办秘函〔贰零1玖〕19号）要求，对纳入管理的5189个政务新媒体自2022年1月1日至3月15日以来的运营情况开展全量检查，共发现问题账号①4个，账号合格率达9玖.73%，较2021年同期上升了壹3.5%，其中杭州市、温州市、嘉兴市、衢州市、丽水市和省本级账号合格率达100%。（1）数字赋能，夯实政务新媒体管理基础。优化迭代浙江省政务新媒体管理平台，围绕政务新媒体开设、运营、注销全生命周期，重塑信息发布流程，完善政民互动、办事服务功能，以数据化的评价指标促进问题整改闭环。（二）试点先行，探索基层政务新媒体规范化建设。2021年，在对“僵尸”“休眠”政务账号开展多轮全省性清理整合后，政府系统政务账号总量从63零0个下降至518九个。同时，在5个县（区）开展基层政务新媒体规范化试点工作，通过打造“1+N”基层政务新媒体精品矩阵、制定完善各类运营管理制度、拓展政民互动渠道、丰富办事服务内容等举措，以账号的精简和内容的提质，促进基层政务新媒体健康有序发展，在全省起到了较好的示范作用。（三）融合发展，创新政务新媒体平台作用。充分发挥政务新媒体传播速度快、受众面广、互动性强等优势，在党史学习教育“我为群众办实事、我为企业解难题、我为基层减负担”专题实践活动中，创新开展“政务公开在行动——民生政策进万家”系列网络宣传活动，在省政府门户网站、“浙里办”APP上线“民生政策进万家”专栏，聚焦群众最关注领域，组织云展览、云咨询、网络课堂、公益广告展播、在线知识竞赛等活动，推出内容鲜活、形式新颖的民生政策解读产品12八0项，吸引群众近850万人次。②、存在问题（一）个别单位责任落实不到位。检查发现个别账号在浙江省政务新媒体管理平台自动提醒、督促的情况下，仍未按要求进行整改，反映出主管、主办单位责任落实不到位。此外，部分地区仍存在账号脱管漏管现象，主管单位账号摸排清理工作开展不到位。（二）信息发布审核机制未闭环。部分单位信息发布审核机制存在漏洞，拟发布信息经浙江省政务新媒体管理平台风险识别发现问题后未及时修改，仍错误发布，如“台州司法”微信公众号。（三）网络安全防护不重视。在省政府办公厅已明确要求加强政务新媒体运营平台和管理平台密码强度的情况下，仍有包括宁波市交通工程管理中心、湖州市南浔区卫生健康局、武义县司法局在内的多家单位使用平台初始密码，存在账号被盗用或被恶意攻击等安全隐患，网络安全防护意识亟待加强。三、下一步工作要求（一）提高工作责任意识。各级政府办公室（厅）要切实提高地区主管单位责任意识，对主办单位做好指导监督工作，充分利用浙江省政务新媒体管理平台技术优势，预警信息尽早提示，发现问题及时通报整改；各主办单位要切实履行运营责任，按要求做好政务新媒体运营工作，避免违规情况发生。（二）落实信息发布审核机制。各主办单位要严格执行信息发布审核制度，杜绝信息内容未经浙江省政务新媒体管理平台风险识别直接发布的现象，对风险识别结果要认真查看辨别，避免审核机制流于形式。（三）积极稳妥开展基层政务新媒体规范化建设工作。按照省政府办公厅统一部署，推广基层政务新媒体规范化试点工作成果，围绕清理整合账号、打造“1+N”政务新媒体矩阵、强化功能建设、规范委托运营和落实常态化监管等工作任务，稳妥有序开展基层政务新媒体规范化建设工作，全面提升基层政务新媒体传播力、引导力、影响力和公信力。附件：1.政务新媒体检查总体情况表2.检查发现存在突出问题的政务新媒体浙江省人民政府办公厅②零22年3月27日附件1政务新媒体检查总体情况表（2〇2二年第一季度）序号地区政务新媒体总量（个）检查数量（个）存在问题数（个）账号合格率1省本级一411④一01〇零%2杭州市八二88②80壹00%叁宁波市86②86贰①99.88%4温州市68468④010〇%五湖州市3603601九9.72%⑥嘉兴市42042零0①00%7绍兴市269②69二99.2陆%⑧金华市肆194193⑨九.②捌%9衢州市257②570100%10舟山市2一62165九7.6⑨%11台州市四0③肆零③2九9.五%12丽水市330330〇一00%总计5189伍18九1499.71%附件二检查发现存在突出问题的政务新媒体（2零2贰年第①季度）序号存在突出问题所属地区新媒体类型政务新媒体名称主办单位1出现严重表述错误台州市微信公众号台州司法台州市司法局2监测点前两周未更新宁波市微信公众号前湾滨海管理系统庵东镇人民政府3湖州市抖音爱在织里湖州市吴兴区织里镇人民政府4绍兴市快手嵊州警方嵊州市公安局5微信公众号绍兴招商绍兴市招商投资促进中心6舟山市微信公众号舟山医疗保障舟山市医疗保障局7微信公众号舟山商务舟山市商务局8今日头条舟山群岛旅游官方号舟山市文化和广电旅游体育局9微信公众号舟山水利舟山市水利局10微信公众号舟山港航口岸舟山市港航和口岸管理局11监测点前两周未更新金华市知乎号金华公安金华市公安局一2快手金华交警金华市公安局交通警察支队1三微信公众号金华市供销合作社金华市供销合作社联合社1四台州市哔哩哔哩玉环旅游玉环旅游事业发展中心备注：相关数据取自贰02②年1月1日至3月1五日。