“5壹”假期第一天，省委书记袁家军，省委副书记、省长王浩在杭州检查“五一”假期相关工作，看望慰问抗疫前线的坚守者、建设壹线的奋斗者，代表省委、省政府向全省医护人员、公安干警、基层壹线工作人员、志愿者以及奋战在各条战线上的全省广大劳动者致以节日的问候。袁家军强调，全省各级各地要深入学习贯彻习近平总书记在4月2玖日中央政治局会议上的重要讲话精神，以“时时放心不下”的责任感，以“百姓过节、干部过关”的使命感，牢牢绷紧安全这根弦，以除险保安的要求、高效协同的理念、精准管控的举措、务实过硬的作风，抓实抓细抓好疫情防控、安全生产、节日社会治安等各项工作，切实做到“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”，确保人民群众生命和财产安全，确保全省社会大局平稳有序、和谐稳定，确保全省老百姓度过1个健康平安祥和的假期。袁家军等首先来到杭州市公安局指挥中心，考察公安指挥平台，了解各卡口疫情防控及节日社会治安情况，看望慰问坚守岗位的公安干警。他说，公安、卫健等部门在疫情防控中发挥了尖刀作用。我省疫情防控工作取得的成绩，离不开大家毅然逆行出征、守护岁月静好的贡献，舍小家为大家、连续拼搏的奉献，向大家表示问候和敬意。在观摩“四码壹屏”扫码系统、公安警务操作系统演示后，袁家军对杭州公安运用数字化手段加强疫情防控、提升治理水平和能力的做法表示肯定，强调要迭代升级数字化改革成果，积极运用人工智能、大数据等技术手段，建强用好公安大脑，加强研判预警，强化综合分析，更加迅速精准高效找到风险点、放大器，不断提升疫情防控工作标准化、流程化、规范化水平。四月3〇日，省委书记袁家军，省委副书记、省长王浩到杭州地铁机场快线西湖文化广场站，考察施工现场，了解地铁机场快线建设及安全生产、疫情防控措施落实情况，慰问一线技术人员和施工人员。记者 胡元勇 摄当前，杭州地铁已全面进入三期建设冲刺收尾阶段，2.9万施工人员假期不停工。袁家军等来到杭州地铁机场快线西湖文化广场站施工现场，了解地铁机场快线建设及安全生产、疫情防控措施落实情况，慰问一线技术人员和施工人员。他说，杭州地铁机场快线连接了杭州西站、杭州东站及萧山机场等重要对外交通枢纽，是城市交通的“大动脉”。要集中资源要素，严格时间节点，在确保安全的前提下，加快建设进度，抓好质量管理，持续扩大有效投资，确保项目如期投用。同时，要通过合理调度、统筹安排，最大限度减少地铁施工给周边群众带来的影响和不便。袁家军还叮嘱地方和项目负责人，务必严格落实好疫情防控各项举措，做好工地内部消毒消杀，扎紧筑牢工地“小门”。4月28日起，杭州市全市开展常态化核酸检测工作。袁家军等来到西湖文化广场便民核酸采样方舱，了解核酸采样工作开展情况，慰问疫情防控一线工作人员。袁家军说，常态化核酸检测利于感染者早发现、早处置。要建立便民核酸采样有效运行管理机制，整合多方资源，增加检测服务设施，广泛设置采样点位，科学安排采样人员，合理配备社区工作人员、志愿者等力量，用好数字化手段和工具，做到检测有序、采样准确，进一步提高检测质效，最大程度满足“应检尽检”“愿检尽检”的需求。省领导刘捷、陈奕君、王成国，杭州市领导刘忻参加有关活动。