五一”假期第一天，省委书记袁家军省委副书记、省长王浩在杭州检查“五一”假期相关工作看望慰问抗疫前线坚守者、建设一线的奋斗者代表省委、省政府向全省医护人员公安干警、基层一线工作人员、志愿者以及奋战各条战线的全省广大劳动者致以节日的问候。袁家军强调全省各级各地要深入学习贯彻习近平总书记在4月29日中央政治局会议重要讲话精神，以时时放心不下责任感，百姓过节、干部过关”的使命感牢牢绷紧安全这根弦，除险保安的要求、高效协同的理念、精准管控的举措、务实过硬的作风，抓实抓细抓好疫情防控、安全生产、节日社会治安等各项工作，切实做到“疫情防住经济要稳住、发展安全”，确保人民群众生命和财产安全，确保全省社会大局平稳有序、和谐稳定，确保全省老百姓度过一个健康平安祥和的假期。袁家军等首先来到杭州市公安局指挥中心，考察公安指挥平台了解卡口疫情防控及节日社会治安情况，看望慰问坚守岗位的公安干警。说，公安、卫健等部门在疫情防控发挥了尖刀作用。我省疫情防控工作取得的成绩，离不开大家毅然逆行出征守护岁月静好的贡献，舍小家大家、连续拼搏的奉献，向大家表示问候和敬意。在观摩“四码一屏扫码系统、公安警务操作系统演示后袁家军对杭州公安运用数字化手段加强疫情防控、提升治理水平和能力的做法表示肯定，强调要迭代升级数字化改革成果，积极运用人工智能、数据技术手段建强用好公安大脑，加强研判预警，强化综合分析，更加迅速精准高效找到风险、放大器，不断提升疫情防控工作标准化流程化规范化水平。4月30日省委书记袁家军，省委书记省长王浩到杭州地铁机场快线西湖文化广场站，考察施工现场了解地铁机场快线建设安全生产、疫情防控措施落实情况慰问一线技术人员施工人员。记者 胡元勇 摄当前杭州地铁已全面进入三期建设冲刺收尾阶段，2.9施工人员假期停工。袁家军等来到杭州地铁机场快线西湖文化广场施工现场，了解地铁机场快线建设及安全生产疫情防控措施落实情况慰问一线技术人员施工人员。说，杭州地铁机场快线连接了杭州西站杭州东站及萧山机场等重要对外交通枢纽，城市交通的“大动脉”。要集中资源要素严格时间节点在确保安全的前提下，加快建设进度，抓好质量管理，持续扩大有效投资，确保项目如期投用。同时通过合理调度、统筹安排最大限度减少地铁施工给周边群众带来的影响和不便袁家军还叮嘱地方和项目负责人，务必严格落实好疫情防控各项举措，做好工地内部消毒消杀，扎紧筑牢工地小门”。4月28日起，杭州市全市开展常态核酸检测工作袁家军等来到西湖文化广场便民核酸采样方舱了解核酸采样工作开展情况，慰问疫情防控一线工作人员。袁家军说，常态核酸检测利于感染者发现、早处置。要建立便民核酸采样有效运行管理机制整合多方资源，增加检测服务设施，广泛设置采样点位，科学安排采样人员，合理配备社区工作人员、志愿者等力量，用数字化手段和工具做到检测有序采样准确，进一步提高检测质效最大程度满足“应检尽检”“愿检尽检”的需求省领导刘捷、陈奕君、王成国，杭州市领导刘忻参加有关活动