五一长假第一天，省委书记袁家军、省委副书记、省长王浩在杭州视察了五一长假相关工作，看望并慰问了防疫一线和一线施工战士，代表省委、省政府向全省医务人员、公安人员、基层一线工作者、志愿者和广大一线工作者致以节日问候。做好安全生产、节庆社保等工作，做到“防疫、稳经、保发展”，确保人民生命财产安全，确保全省社会大局稳定有序、和谐稳定，确保全省人民过上健康、安全、安宁的节日。袁家军等首先来到杭州市公安局指挥中心，视察了公安指挥平台，了解了检查站疫情防控和节日社会治安情况，并看望了坚守岗位的公安民警。他说，公安、卫生等部门在疫情防控中发挥了重要作用。我省防疫工作取得的成绩，离不开每一位坚决退步、维护和平岁月的人的贡献。我想对你不断的奉献表示问候和尊重。袁家军在观看了“四码一屏”代码扫描系统和公安民警操作系统的演示后，肯定了杭州公安运用数字化手段加强疫情防控，提高治理水平和能力的做法。他强调，要迭代升级数字化改革成果，积极运用人类智能、大数据等技术手段，建设和用好公安大脑，加强研究和预警，加强综合分析，更快、更准确、更高效地发现风险点和放大器，不断提高标准化水平，流行病预防控制流程和标准化。4月30日，省委书记袁家军、省委副书记、省长王浩参观杭州地铁机场快线西湖文化广场站施工现场，了解了地铁机场快线的建设情况以及安全生产和疫情防控措施的落实情况，并向一线技术人员和施工人员表示慰问。记者胡元勇摄目前，杭州地铁已全面进入三期建设的最后阶段，2.9万名施工人员节假日不停工。袁家军等来到杭州地铁机场快线西湖文化广场站施工现场，了解地铁机场快线的建设情况以及安全生产和防疫防控措施的落实情况，并向一线技术人员和施工人员表示慰问。他表示，杭州地铁机场快线连接杭州西站、杭州东站、萧山机场等重要对外交通枢纽，是城市交通的“大动脉”。我们要围绕资源要素，严格执行时间节点，加快施工进度，做好质量管理，继续扩大有效投资，在确保安全的前提下，确保工程按期投产。同时，通过合理调度和统筹安排，尽量减少地铁施工对周边人群的影响和不便。袁家军还告诉当地有关部门和项目领导，要严格落实各项防疫控制措施，做好施工现场的内部消毒和消毒灭菌工作，把好施工现场的“小门”。自4月28日起，杭州市开展了规范化核酸检测。袁家军等来到位于西湖文化广场的便捷核酸采样庇护所，了解核酸采样进展情况，并向防疫一线工作人员表示慰问。袁家军说，正常的核酸检测有利于及早发现和处置感染者。要建立便捷核酸采样的有效运行管理机制，整合多方资源，增加检测服务设施，广泛设置采样点，科学安排采样人员，合理配置社区工作人员、志愿者等力量，充分利用数字化手段和工具，实现检测有序、抽样准确，进一步提高检测质量和效率，满足“尽可能多检测”和“尽可能多检测”的需要。省领导刘杰、陈义军、王成国、杭州市领导刘欣参加了相关活动。