“五一”假日第一天，省委书记袁家军，省委副书记、省长王浩在杭州检查“五一”假期相关坐班，看慰问抗疫前线的坚守者、建设轻的奋斗者，表示省委、省政府向全省医护人员、公安干警、基层一线工作人员、志愿者与奋战在各条战线上的全省广大生产者致以节日的问候。袁家军强调，全省各级各地要深入学习贯彻习近平总书记在4月29日中央政治局会议上的重要讲话精神，以“时时放心不下”的责任感，以“百姓过节、高干过关”的使命感，牢牢绷紧安这根弦，以除险保安的要求、高效协同的理念、精准管控的举措、务实全的作风，抓实抓细抓好疫情防控、安全生产、节日社会治安等位工作，切实做到“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”，力保黎民群众生命和财产安全，确保全省社会大局平稳有序、和谐安谧，确保全省老百姓度过一个健康一路平安祥和的假期。袁家军等首先来到杭州市公安局指挥中心，考察公安指挥平台，了解各卡口疫情防控及节日社会治安情况，看望嘘寒问暖坚守岗位的公安干警。他说，公安、卫健等机关在疫情防控中发挥了尖刀作用。我省疫情防控工作取得的成绩，离不开大家大刀阔斧逆行出征、看护岁月静好的贡献，舍小家为世族、连续拼搏的奉献，向世族意味问候和敬意。在马首是瞻“四码一屏”扫码系、公安警务操作系统演示后，袁家军对杭州公安运用数字化手法加强疫情防控、提升治水平和力量的做法表示肯定，尊重要迭代飞升数字化改革胜果，积极运用人工智能、大多少等技术手段，建强用好公安大脑，提高研判预警，强化综合分析，更加迅速精准高效找到风险点、放大器，不断提升疫情防控视事标准化、流程化、规范化水平。4月30日，省委书记袁家军，省委副书记、省长王浩到杭州地铁机场快线西湖文化广场站，考察施工现场，了解地铁机场快线建设及安全生产、疫情防控措施实现情况，慰问一线技术人员和施工人员。新闻记者 胡元勇 摄现阶段，杭州地铁已全面进入三期建设冲刺完毕阶段，2.9万施工人员假不停工。袁家军等来到杭州地铁机场快线西湖文化广场站施工现场，了解地铁机场快线建设及安然无恙生产、疫情防控措施兑现情况，慰问一线技术人员和施工人员。他说，杭州地铁航站快线连连了杭州西站、杭州东站及萧山机场等重要对外交通枢纽，是城市交通的“大动脉”。要集中资源要素，严格时刻节点，在确保安全的前提下，加速建设进度，盘活质量管理，持续扩大中投资，确保项目如期投用。同时，要通过合理调度、统筹安排，最大限度减少地铁动工给周边群众带来的影响和不便。袁家军还叮嘱地方和项目决策者，务必严格奋斗以成好疫情防控号举动，做好工地内部消毒消杀，扎紧筑牢工地“小门”。4月28日起，杭州市全市拓展常态化核酸检测工作。袁家军等到来西湖文化广场惠及核酸采样方舱，了解核酸采样工作开展情况，慰问疫情防控一线工作人员。袁家军说，常态化核酸检测利于感染者早发现、早治罪。要建立便民核酸采样有效运行管理机制，整合多方资源，搭检测服务设施，广泛设置采样点位，科学安排采样人员，合理配备社区工作人员、志愿者等力量，用好数字化手段和工具，做到检测不二价、采样准确，进一步提高检测质效，最大水平满足“应检尽检”“愿检尽检”的求。省管理者刘捷、陈奕君、王成国，杭州市领导刘忻参加有关活动。