“五一”假期第一天，省委书记袁家军，省委副书记、省长王浩在杭州检查“五一”假期相关工作，看望慰问抗疫前线的坚守者、建设轻微的奋斗者，代表省委、省政府向全省医护人员、公安干警、基层一线工作人员、志愿者以及奋战在各条战线上的全省广泛生产者致以节日的问讯。袁家军强调，全省各级各地要深入就学贯彻习近平总书记在4月29日中央政治局会议上的重要讲话精神，以“时时处处放心不下”的责任感，以“百姓过节、高干沾边”的使命感，牢牢绷紧安全这根弦，以除险保安的要求、高效协同的意见、精准管控的举措、务实独领风骚的风格，抓实抓细抓好疫情防控、安全生产、节假日社会治安等各项工作，切实做到“疫情要防住、合算要稳住、发展要安全”，管人民群众人命和财产安全，确保全省社会全局康乐有序、和谐稳定，确保全省老百姓渡过一个健康平安祥和的假期。袁家军等首先来到杭州市公安局指挥中心，考察公安指挥平台，了解各卡口疫情防控及节日社会治安情况，看望犒劳坚守岗位的公安干警。他说，公安、卫健等部门在疫情防控中发挥了尖刀作用。我省疫情防控工作取得的成绩，离不开大家毅然逆行出征、守护岁月静好的贡献，舍小家为大家、连续拼搏的奉献，向大家表示问候和敬意。在观摩“四码一屏”扫码系统、公安警务操作系统现身说法后，袁家军对杭州公安运用数字化手腕加强疫情防控、调干治理水平和能力的做法表示肯定，强调要迭代升级数字化改革名堂，积极运用人工智能、大数据等技术手段，建强用好公安大脑，滋长研判预警，强化综合析，愈迅速精准迅捷找到风险点、放大器，不断递升疫情防控办事定准、流程化、规范化水准。4月30日，省委书记袁家军，省委副文秘、省长王浩到杭州地铁机场快线西湖文化广场站，考察施工现场，了解地铁机场快线建设及安生产、疫情防控措施落实情况，慰问微薄技术人员和施工人员。记者 胡元勇 摄即，杭州地铁已全面进入三期建设冲刺收尾阶段，2.9万施工人员休假不停工。袁家军等来到杭州地铁机场快线西湖文化广场站施工现场，了解地铁机场快线建设及康宁生产、疫情防控措施落实情况，慰问一线技术人员和施工人员。他说，杭州地铁航站快线连接了杭州西站、杭州东站及萧山机场等重要对外交通枢纽，是城市交通的“大动脉”。要集中资源要素，执法必严时间节点，在确保安全的前提下，加快建设进度，抓好质量管理，持续扩大灵通斥资，确保项目如期投用。同时，要通过合理调度、统筹安排，最大限度调减地铁施工给周边群众带来的影响和不便。袁家军还叮嘱地方和项目负责人，务必严格心想事成好疫情防控各项举措，做好工地内部消毒消杀，扎紧筑牢工地“小门”。4月28日起，杭州市全市开展常态化核酸检测干活。袁家军等驶来西湖文化广场便民核酸采样方舱，了解核酸采样干活开展情状，慰问疫情防控一线工作人员。袁家军说，常态化核酸检测利于感染者早察觉、早治罪。要成立便民核酸采样有效运行管理机制，整合多方富源，增加检测服务设施，广泛设置采样点位，科学安排采样口，合理配备社区工作人员、志愿者等力量，用好数字化手段和家伙，做到检测一动不动、采样准确，进一步提高检测质效，最大程度饱“应检尽检”“愿检尽检”的需求。省领导刘捷、陈奕君、王成国，杭州市领导刘忻参加至于活动。