“五一”假期第一天，省委书记袁家军，省委副书记、省长王浩在杭州检查“五一”假期相关工作看望慰问抗疫前线坚守、建设一线的奋斗者，代表省委、省政府全省医护人员、公安干警、基层一线工作人员志愿者以及奋战在各条战线全省广大劳动者致以节日的问候袁家军强调全省各级各地要深入学习贯彻习近平总书记在4月29日中央政治局会议上重要讲话精神“时时放心不下的责任感，以“百姓过节干部过关的使命感牢牢绷紧安全这根弦除险保安的要求高效协同的理念、精准管控的举措务实过硬的作风，抓实抓细抓好疫情防控、安全生产节日社会治安各项工作，切实做到“疫情要防住、经济要稳住发展要安全”确保人民群众生命财产安全确保全省社会大局平稳有序、和谐稳定，确保全省老百姓度过一个健康平安祥和的假期。袁家军等首先来到杭州市公安局指挥中心，考察公安指挥平台，了解各卡口疫情防控及节日社会治安情况，看望慰问坚守岗位的公安干警。他说，公安卫健部门疫情防控发挥了尖刀作用我省疫情防控工作取得成绩，离不开大家毅然逆行出征守护岁月静好的贡献，舍小家为大家连续拼搏的奉献，大家表示问候和敬意在观摩“四码一屏”扫码系统、公安警务操作系统演示，袁家军对杭州公安运用数字化手段加强疫情防控提升治理水平和能力做法表示肯定，强调迭代升级数字化改革成果，积极运用人工智能、大数据等技术手段，建强用好公安大脑加强研判预警，强化综合分析更加迅速精准高效找到风险点、放大器不断提升疫情防控工作标准化流程化、规范化水平。4月30日，省委书记袁家军，省委副书记、省长王浩到杭州地铁机场快线西湖文化广场站，考察施工现场了解地铁机场快线建设安全生产、疫情防控措施落实情况，慰问一线技术人员和施工人员记者 胡元勇当前，杭州地铁已全面进入三期建设冲刺收尾阶段，2.9万施工人员假期停工袁家军等来到杭州地铁机场快线西湖文化广场站施工现场，了解地铁机场快线建设及安全生产、疫情防控措施落实情况，慰问一线技术人员施工人员。他，杭州地铁机场快线连接了杭州西站、杭州东站及萧山机场重要对外交通枢纽，城市交通“大动脉”要集中资源要素，严格时间节点，在确保安全的前提下，加快建设进度，抓好质量管理，持续扩大有效投资，确保项目如期投用。同时，要通过合理调度统筹安排最大限度减少地铁施工周边群众带来的影响和不便袁家军还叮嘱地方和项目负责人，务必严格落实好疫情防控各项举措做好工地内部消毒消杀，扎紧筑牢工地小门”。4月28日起，杭州市全市开展常态核酸检测工作。袁家军等来到西湖文化广场便民核酸采样方舱了解核酸采样工作开展情况，慰问疫情防控一线工作人员。袁家军说，常态化核酸检测利于感染者早发现、早处置。要建立便民核酸采样有效运行管理机制整合多方资源，增加检测服务设施广泛设置采样点位，科学安排采样人员，合理配备社区工作人员志愿者等力量，数字化手段工具，做到检测有序采样准确进一步提高检测质效，最大程度满足应检尽检”“愿检尽检”需求领导刘捷、陈奕君王成国，杭州市领导刘忻参加有关活动