各市、县（市、区）人民政府办公室（厅），省级有关单位办公室：
按照《国务院办公厅秘书局关于印发政府网站与政务新媒体检查指标、监管工作年度考核指标的通知》（国办秘函〔2019〕19号）要求，省大数据局组织开展了2021年第四季度全省政府网站检查工作。现将有关情况通报如下：
一、总体情况
（一）2021年第三季度问题整改情况。第三季度检查发现的4个不合格政府网站相关问题，经复查均已落实整改。
（二）2021年第四季度检查结果。本季度，我局对全省正常运行的561个政府网站进行了全覆盖检查，发现不合格网站3个，合格率为99.5%。其中丽水市景宁畲族自治县人民政府门户网站和衢州市绿色产业集聚区管委会网站空白栏目数超过5个；舟山市嵊泗县人民政府门户网站多个栏目超期未更新。省级部门网站和其他8个设区市的政府网站合格率为100%。
（三）其他工作。10月1日至12月24日，“我为政府网站找错”平台共收到网民反馈的找错留言525条，均已按期办理，办结率达100%。本季度，根据国务院办公厅统一部署，已通过政府信息公开平台集中展示本地区现行有效政府规章167件，方便公众通过网络获取规章文本。
二、存在的问题
（一）互动交流留言办理答复有待加强。部分单位“我为政府网站找错”留言办理工作落实情况不到位，如省建设厅、省文化和旅游厅答复不积极，需多次催促后临期答复；绍兴市和舟山市网民留言办理工作责任未落实，管理不到位，问题突出，即时答复率、按时答复率偏低。
（二）网站日常运维管理有待加强。部分单位未加强对网站链接的监测和管理，如杭州市临安市人民政府门户网站存在网站暗链。
三、下一步工作要求
（一）进一步提高网民留言办理时效和质量。各地各部门要重视留言办理工作，安排专人每天及时处理答复网民留言，提高留言办理答复的时效和质量。
（二）及时整改问题网站。对本次检查中发现的问题，有关单位要高度重视，采取措施立即整改，并于2022年1月10日前将整改情况通过“浙政钉”报送省大数据局。
（三）做好政府网站年度工作报表填报工作。在2022年1月15日前，各地、各单位根据全国政府网站信息报送系统中的政府网站清单，及时在报送系统中填报，并在本地区、本部门政府网站首页设置显著的固定栏目公开发布。
附件：1.2021年第四季度检查不合格政府网站名单
          2.网民留言回复情况统计表


浙江省大数据发展管理局
2021年12月27日

附件1
2021年第四季度检查不合格政府网站名单
序号
网站名称
网站标识码
存在的突出
问题
地区
1
丽水市景宁畲族自治县人民政府门户网站
3311270001
空白栏目数超过5个
丽水市
2
衢州市绿色产业集聚区管委会网站
3308000007
空白栏目数超过5个
衢州市
3
舟山市嵊泗县人民政府门户网站
3309220001
多个栏目长期
未更新
舟山市
注：检查时间为2021年11月8日至12月20日。

附件2
网民留言回复情况统计表
设市区
咨询总数
即时答复数
（1日）
按时答复数
（3日）
超期答复数
即时答复率
按时答复率
绍兴市
8688
7295
8263
277
83.97%
95.45%
舟山市
340
248
319
19
72.94%
94.41%
注：统计时间为2021年10月1日至12月20日。
