为全面推进甬丽专家人才协同共享、专家服务合作交流，日前，宁波市人力社保局率领当地各领域高层次专家到丽水开展“智汇山海 才助共富”甬丽专家服务活动。
据介绍，此次活动得到了甬丽两地的高度重视，本着坚持专家资源导向性、针对性和实效性的原则，宁波市人社部门精心组织、精准选派了专家团队，为丽水提供最优质的专家服务。旨在双方从相互学习交流的“起跑线”，牵上互惠互利、共谋发展的服务“长线”，为丽水高质量发展持续赋能。
为期两天的活动中，与会的专家和单位代表不仅通过相互交流，共享资源、共解难题、共增友谊，碰撞出美妙的智慧火花，来自教育、卫生、农林等领域的专家还分赴莲都、青田、缙云等地送医、送教、送技术。
“右手伤残，给我的工作生活带来极大的不便。听说有宁波的专家专程过来帮我义诊，很是感动啊！”市民胡师傅激动地告诉记者，20岁时的一场意外导致他右手受伤，落下了残疾。此次，作为国际矫形与创伤外科学会SICOT中国部骨显微专委会副主任成员，宁波市第六医院副院长王欣细查看胡师傅的伤残情况后，不仅为其制定了手再造治疗方案，同时，还引荐了所在医院的慈善项目“牵手工程”，以申请经费支持的形式为其解决经济上的后顾之忧。
据悉，在活动期间，来自宁波的专家团队在丽水多地进行了观摩指导教学4场，医患交流50余人次，提供农业技术指导30人次，受益专业技术人员和群众达3000余人。
接下来，丽水市人力社保局将继续夯实“智聚山海，助力共富”专家服务工程，问海借力、问海借智，围绕开放合作、共享共赢，全面推进甬丽专家人才资源协同共享，建立长效专家人才合作交流机制，定期组织互访交流，加强在产业发展、技术指导、项目对接、成果推广等方面形成动态耦合，为丽水市跨越式高质量发展、助力共同富裕提供专家支持和智力帮扶。
