
                                                                                                                        全省共开放20319个数据集 ( 含10185个API接口 ) 102393项数据项，
                                                                                                                        625031.31万条数据
                                                                                                                        了解更多   >>

查看数据
接口服务
开发指南
应用提交
互动交流

                                                                    市场监督是指社会主义国家依靠经济组织、行政组织和司法组织，遵循客观经济规律的要求，运用科学的方法，对在市场上从事商品交换活动的单位和个人，从商品的质量、价格、合同等方面进行的监督
                                                                

                                                                    能源资源是指在社会经济技术条件下能够为人类提供大量能量的物质和自然过程， 包括煤炭、石油、天然气、风、河流、海流、潮汐、草木燃料及太阳辐射。
                                                                

                                                                    财税金融主要包括财政收入、财政支出、流转税、所得税、资源、财产及行为课税、货币与货币流通、信用与利息、金融机构体系、商业银行业务、中央银行业务与货币政策、金融市场、国际金融等
                                                                

                                                                    气象服务是以气象为主要对象的服务，可划分为决策气象服务、公众气象服务、专业气象服务和科技服务
                                                                

                                                                    信用服务指为信用交易提供信贷和各种支付凭证、信用证服务。信用服务行业包括征信行业、资信评级业、信用担保业、保理业、商账追收业、信用保险业。
                                                                

                                                                    生态环境（ecological environment），即是“由生态关系组成的环境”的简称，是水资源、土地资源、生物资源以及气候资源的总称
                                                                

                                                                    交通运输是研究铁路、公路、水路及航空运输基础设施的布局及修建、载运工具运用工程、交通信息工程及控制、交通运输经营和管理的工程领域
                                                                

                                                                    教育文化是一种社会现象，是人们在长期生产劳动创造过程中形成的产物，同时又是一种历史现象。它包括物质文化、制度文化和心理文化三个方面
                                                                

                                                                    城建住房是以规划为依据，通过建设工程对城市住房进行建设
                                                                

                                                                    医疗卫生也称为医疗卫生事业或医疗卫生服务，医疗卫生事业的基本框架由“四大体系”构建：公共卫生服务体系、医疗服务体系、医疗保障体系、药品供应保障体系
                                                                
