近日，省政府印发《关于赋予中国（浙江）自由贸易试验区一批省级管理事项权限的决定》，依法赋予浙江自贸试验区32项省级管理事项权限。通过将相关省级管理权限下放至自贸试验区各片区实施，将有效提升片区审批效率，降低企业办事成本，进一步促进浙江自贸试验区贸易投资便利化和营商环境优化。
根据新修订的《中国（浙江）自由贸易试验区条例》，此次下放的32项省级管理权限涵盖贸易、投资、金融、人员流动等多个方面。“这些大多是前期调研后提炼出的企业共性需求，因此这些权限下放后，能够最大范围地提升企业获得感。”浙江省商务厅自贸区处处长杨威介绍。
市场准入方面，一批省级管理事项将实现在自贸试验区内办理，区内营商环境将进一步优化。例如，国内企业在境外开办企业（金融企业除外）备案、网络食品交易第三方平台提供者备案、《药品生产许可证》重新发放及变更、从事数字印刷经营活动审批、内资演出经纪机构设立等。
人力资源服务方面，进一步放宽了外国人来华工作许可，放宽年龄、学历和工作经历限制；下放技能人才评价考评员考核认证和质量督导员资格认证权限等，推动人才等自由流动。
投资管理方面，下放企业投资（含外商投资）项目备案（新增、变更）至自贸试验区各片区，提升区内投资便利化水平。金融服务方面，下放油品贸易跨境人民币结算便利化试点，提升金融服务实体经济水平。
下一步，省自贸办将根据省政府文件要求，加强与省级相关单位、各片区的联动协同，推动各片区抓紧做好省级管理事项的衔接落实工作，确保各项省级管理事项放得下、接得住、用得好。
