
6月27日上午，省委理论学习中心组举行学习会，专题学习习近平同志《论“三农”工作》。记者 胡元勇 摄
省委理论学习中心组举行习近平同志《论“三农”工作》专题学习会
在推进“两个先行”中奋力开创“三农”工作新局面
袁家军主持会议并讲话 王浩黄莉新黄建发出席
27日上午，省委理论学习中心组举行学习会，专题学习习近平同志《论“三农”工作》。
省委书记袁家军主持会议并讲话。王浩、黄莉新和省委理论学习中心组其他成员出席会议，黄建发、刘小涛、徐文光作交流发言。有关副省级领导干部，相关省直单位负责人参加会议。
袁家军指出，习近平同志《论“三农”工作》一书，是对党的十八大以来习近平总书记关于“三农”工作重要论述的一次系统梳理和深刻总结，是我们党“三农”工作实践的集大成、“三农”理论创新发展的新成果，充分体现了习近平总书记对“三农”工作的念兹在兹，充分彰显了习近平总书记深厚的“三农”情怀、人民立场和大历史观，为我们完整准确全面贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，提供了最权威、最经典、最系统的理论指引和行动指南，为我们在新时代新征程做好“三农”工作指明了前进方向、提供了根本遵循。我们要深刻把握“三农”工作作为全党工作重中之重的战略地位，深刻把握乡村振兴这一新时代“三农”工作的重要抓手，深刻把握确保粮食安全这一做好“三农”工作的底线红线，深刻把握促进农民增收这一做好“三农”工作的中心任务，深刻把握促进城乡区域协调发展这一做好“三农”工作的必然要求，深刻把握乡村治理体系和治理能力现代化这一新时代“三农”工作的重要内涵，深刻把握加强党的全面领导这一做好“三农”工作的根本保障，进一步增强做好“三农”工作的政治自觉、思想自觉、行动自觉，为我省加快实现“两个先行”的奋斗目标夯实“三农”根基。
袁家军强调，要把学习研读习近平同志《论“三农”工作》一书与学习贯彻习近平总书记在浙江工作时关于“三农”工作重要论述紧密结合起来，自觉把“三农”工作放到奋力推进“两个先行”的大场景下，聚焦夯基固本稳农，严格落实粮食安全和耕地保护党政同责；聚焦产业发展富农，高质量推进乡村振兴；聚焦规划建设为农，持续深化“千万工程”、推进美丽乡村未来乡村建设；聚焦改革创新兴农，加快推进“三农”工作系统性变革；聚焦政策集成惠农，统筹推进城乡融合发展；聚焦党建引领强农，全面实施红色根脉强基工程、纵深推进乡村“四治融合”，打造“重要窗口”的更多标志性成果，持续擦亮我省“三农”金名片。
袁家军强调，要以学习习近平同志《论“三农”工作》为契机，进一步形成做好“三农”工作合力。要推动五级书记抓乡村振兴，细化落实五级书记抓乡村振兴责任清单，进一步完善乡村振兴战略实绩考核制度和评价机制，全面压实推进乡村振兴责任。要加强“三农”队伍建设，把优先考虑“三农”干部配备、优先满足“三农”发展要素配置、优先保障“三农”资金投入、优先安排农村公共服务等“四个优先”落到实处，着力打造一支情系“三农”、务实肯干、勇于开拓、廉洁自律的干部队伍。要树立大“三农”观，健全“三农”工作统筹协调机制、高效运转机制和联系服务群众机制，共谱“三农”工作“协奏曲”，形成“三农”发展“大合唱”。
