浙有善育，是浙江高质量发展建设共同富裕示范区将打造的标志性成果之一。近日，全新打造的“浙有善育”综合集成应用发布上线，记者从浙江省卫生健康委获悉，“浙有善育”应用重点面向0-6岁婴幼儿和适龄婚育妇女，贯通“婚嫁、生育、养育、教育”四个环节，重点打造善育集成便民服务“一链直达”、人口形势监测预警“一链统览”，助力“恋而优婚、婚而优生、生而优养、养而优教”。
便民服务“一链直达”
用户在“浙里办”App搜索打开“浙有善育”专区，围绕“婚、生、养、教”各阶段，该专区集成了卫生健康、民政、教育等部门和工青妇等群团组织服务应用30余项。

“婚嫁”板块提供婚姻预约登记、婚姻登记机构查询等服务入口；“生育”板块为用户提供孕前、孕中、产后等不同阶段个性化功能和知识推送，如孕前优生检查、生育登记、产前随访、胎动计数、出生一件事联办、新生儿疾病筛查、产后访视等全流程服务入口；“养育”板块提供办托一件事、入托一件事、儿童健康检查、儿童疫苗接种等服务入口；“教育”板块提供入学入园、教育缴费、群团助力双减等服务入口。
此外，聚焦生育周期群众办多证、跑多地等痛点，“浙有善育”应用整合流程、化繁为简，通过跨部门数据共享和业务联办，把“婚、生、养、教”相关证照按时间维度联结，首批已上线生育登记单、母子健康手册、出生证、接种证、入托预约单等5个证照的单办、联办或查询。
监测预警“一链统览”
除了打造服务集成的“浙有善育”应用，省卫生健康委通过梳理人口和生育形势等各维度核心监测指标，汇聚跨部门数据，建设了“浙有善育”综合驾驶舱。据悉，驾驶舱汇聚了各条线业务数据，设立了人口监测、婚嫁监测、生育监测、养育监测、教育监测、趋势研判等6个版块，赋能业务开展和政策制定。

例如，人口监测版块，可对全省人口结构、出生人口情况、适龄女性生育情况等进行监测分析，为行政决策提供参考依据；养育监测版块，依托省级智慧托育管理系统，实行卫健、民政、市场监管、教育等部门多跨协同，编织托育服务“一张网”、托育机构“一张图”，实现全省托育机构运营情况一屏统览、实时触达；趋势研判版块，基于历年人口出生和自然变动等基础数据，研究构建人口发展趋势相关模型，可以为调整完善相关政策提供支撑。
