近年来，遂昌县结合自身实际，积极推进县域医共体建设，当地公立医院、社区卫生服务中心等优化整合成紧密型医共体，统筹调配医疗资源，围绕“优化医疗资源配置，提升基层服务能力”为目标，逐步实现“县强、乡活、村稳、上下联、信息通”的县乡村三级联动医疗服务新体系，促进优质医疗资源下沉，着力解决群众看病难问题。2019年、2020年和2021年，全县21家医共体成员单位门急诊人次同比增长11.13%、17.36%、8.39%；县域就诊率增长至87.52%、88.66%、90.78%，基层就诊率增长至49.5%、53.22%、55.25%。
日前，50多岁的曾阿姨在遂昌县人民医院做了钼靶检查后发现“右侧乳房异常钙化”，乳腺外科主任范国才告知需要到浙大二院通过专门的仪器进行精准切除治疗，可以尽少破坏正常乳腺组织。让曾阿姨惊喜的是，医生安排她先来到“浙大二院服务专窗”，由专科医生与浙大二院专家“远程会诊”，确认病症后再在当地医院办理浙大二院的住院手续。
遂昌县致力于“输血+造血”，打造“双下沉、两提升”升级版山海提升工程。该县人民医院和中医院分别与浙大二院、邵逸夫医院建立对接帮扶关系，下沉常驻专家，提升打造重点科室。同时组织成员单位开展医院文化、人文素养、医疗质量全方位系统化培训，高效完成65个基层首诊疾病理论和技能培训。
去年11月3日，位于新路湾镇蕉川村的遂昌县中医院医共体蕉川慢病管理中心正式启用。该中心主要以“未来村庄”智慧医疗为建设主题，采取“智慧云医、共享名医、全科家医”等服务模式，为蕉川村及周边群众就医带来“智慧化就医、全程化跟踪、标准化诊疗、一体化协同、一站式服务”的全新就医体验。
据介绍，遂昌县在全市率先建立了统一高效、互联互通、信息共享的区域影像心电病理会诊中心，实现区域内医疗影像心电、病理信息集中诊断、疑难转诊、检查共享，已累计完成远程诊断报告3.6万余份。此外，该县实施医疗服务领域“最多跑一次”改革20项清单改革，实现扫码就医、诊间结算等一条龙服务，建成的远程会诊和会议系统，已经覆盖两家医共体牵头医院、基层卫生院和村卫生室。
为进一步引才留才，夯实改革基石，遂昌县还深入实施《关于加快集聚人才推动高质量绿色发展的意见》，打造省内领先、浙西南最优卫生人才新政，落实卫生人才一次性现金奖励、房票等补助，总额高达22.5-375万元。去年以来，共引进临床、中医等专业紧缺急需人才17名，同比提高54.5%;加大定向培养力度，2009年以来累计培养296人。同时，利用“县属乡用”“县管乡用”“乡招村用”模式，建立职称自主评聘向基层倾斜机制，有效引导卫生人才向基层流动。
