今年，我市将新建北城丽景西侧和金平小区西侧沿河两条绿道，并对五处街头绿地进行改造。
北城丽景西侧和金平小区西侧沿河两条绿道分别属于松枫港绿道和嘉兴塘绿道的一部分，采用“上面不通—下面通、陆地不通—水上通”的形式打通绿道建设最后一公里瓶颈。北城丽景西侧绿道借道北城丽景小区西侧沿河宽度约4米范围，新建围墙、绿道，以及松枫港路下穿通道，北接已建成的松枫港绿道，南侧与今后的东望樾府西侧绿道连通，服务周边东望樾府、北城丽景、名璟府、桂月湾等众多小区。金平小区西侧沿河绿道北接嘉兴塘南侧绿道万孚尊园段，通过新建水上栈桥和桥梁接梯，连接城南西路东文王港桥，打通嘉兴塘万孚尊园段断头绿道，服务周边万孚尊园、月亮湾、碧水云天、金平小区等多个小区。
街头绿地改造包括平湖中学北侧围墙外、平善大道池海路口（污水泵站东侧）、平廊公路加油站西侧、东方路洁芳东区围墙外、长胜路长胜小区围墙外五处位置。通过新建廊架、园路、花坛、坐凳，安装路灯，绿化改造等对城市主要街头节点位置进行景观提升。
如果说公路是城市的动脉，那么绿道就是城市的毛细血管。绿道和街头绿地的建设改造，将为市民的出行增添更多精彩，也让我们的城市品质更高、颜值更佳、魅力更足。
