
“网红”湖源乡龙鳞坝
溪中浅水石滩、湿地小岛点缀，两岸群山环抱，山坞、溪谷、田园、村落，一大片黄色的油菜花，恰似一幅啧啧称奇的富春山居画卷。
如今，富阳区湖源乡依托龙鳞坝的网红效应，以建设现代版富春山居美丽乡村标杆点（未来乡村）为契机，践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，培育做大新一村“龙鳞+”新业态，打造“源乡”品牌，发展绿色经济，实现集体增收、农民致富目标。
2019年龙鳞坝爆红，2020年壶源溪成功创建省级美丽河湖。2021年，湖源乡以新一村为核心，立足山水特色，锚定发展绿色经济，开展标杆点（未来乡村）建设。
在保护村庄风物风貌的基础上，通过金刚渡、龙鳞眼、石头花开、老街、游步道、激光秀、梅州驿站等项目的提升建设，打响“水龙鳞”新IP品牌，扩大湖源知名度，使之成为著名的“乐水”旅游目的地，以期实现“未来乡村示范、美丽经济引领、数智赋能带动、乡村治理共享”四大窗口目标。
除了龙鳞坝，独特的山水资源禀赋、深厚的文化底蕴、古朴原真的乡村风貌，孕育了新一村多彩的地域文化。为了更好地培育新业态，拓宽绿色经济发展新路子，新一村在区农业农村局和湖源乡的指导下，充分挖掘古法造纸、渡口、红色、美食、石头、建筑、凹埠等人文资源，还有手工索面、灰汤粽、豆腐皮、铁皮石斛、甜柿、石斑鱼等人人追捧的绿色食品，既丰富了旅游资源，也让游客在享受“乐水”的同时，更好地体验“田园慢生活”的新追求。今年五一假期，新一村累计接待游客近3万人次，创收127万元，同比创收增长63%，有效激活了“源乡”资源。
新一村坚持乐水特色，与杭州富阳丰藤文化旅游开发有限公司合作运营，拓宽新的经济增长点，探索践行绿色经济发展新模式，包括，打造网红村播馆，销售“源乡”特产，打响“源”产品牌；开设竹纸花灯课程，传承发扬非遗文化；盘活老街“源”资产，赋予“潮”茶饮、留白书屋、工艺坊、奶茶店、元书纸文创等新业态，形成独具特色的“文化老街”；有效整合自然生态资源，实现“龙鳞+露营”“龙鳞+采摘”等经济新突破，“源乡”经济辐射半径的不断扩大，有效带动了上臧小九寨、新绿石头村、窈口农家乐等乡村旅游经济。今年五一期间，湖源乡采摘、露营游客超过6000人次，让“源乡”村民在家门口实现就业赚钱。
下一步，新一村将继续盘活村集体资产，不断创新管理机制，提升服务水平，加大招引力度，打响“源乡乐水”品牌，做大做强“源乡”产业链，努力打造共富共享“源”窗口。
