近日，莲都区太平乡第六届枇杷节隆重开幕，当日即火爆销售11万斤，除市区线下供销集市外，开幕仪式上还开设了线上售卖直播间，乘数字电商的“东风”，新鲜优质的“太平白”大量销往全国各地。近年来，莲都区努力打造集服装电商、直播经济、跨境电商、农产品电商四位一体的县域电商经济新格局。2021年，莲都入选首批浙江省数字生活新服务样板区、产业集群跨境电子商务发展试点；同年，网络零售额达到124.9亿元，直接解决就业岗位37200个，间接带动就业岗位97900个。
走进莲都电子商务创业创新综合体基地的各电商企业办公区内，客服、研发、运维等各项工作正繁忙而有序地运转中，与之配套的仓储、物流等环节也紧锣密鼓。随着莲都《加强电商人才队伍建设实施办法》等利好政策的出台，集活动策划、直播带货、物流配送等服务为一体的“一站式”电商培育基地逐渐形成规模。目前，莲都电子商务综合创业创新综合体已入驻电商55家，成功培育7家年网络零售额500万元以上电商企业，2家年网络零售额1000-1500万元电商企业，2021年网络零售额超亿元。
打造阵地的同时，莲都多措并举建设电商人才队伍，通过常态化举办最强主播挑战赛、新十佳电商人才评选、农村自媒体大赛等系列活动，开展电商职业经理人培育行动，举办网络直播、美工实务、品牌推广等培训课程，充分激发电商人才潜力。2020年来，挖掘和培养了“大野密探·背锅侠”“吾饭”等百万级粉丝主播，将莲都好山好水通过直播推向全国各地。
在跨境电商赛道上，莲都同样以人才为“利刃”，挺进海外市场“深水区”，通过实施跨境主体青年孵化行动，培养了一批优秀的“青年海外电商”，形成“产业带+跨境电商”模式，推动艾莱依服饰、纳爱斯日化、“丽水山耕”农产品等本地特色产品闯出国门、走向世界。
疫情常态化管理下，“互联网+”的直销型农业电商成为莲都瞄准的新风口。莲都积极探索“云上直播”新模式，将杨梅节、枇杷节、椪柑节等特色活动搬到“线上”，副区长、农业大户纷纷变身“带货主播”，开辟出了一条农产品直达市场的快车道。2021年以来，开展直播活动27场，带动消费5000万元。
如今，莲都政策、生产、人才等要素聚集的电商产业生态圈正形成良性循环，还将继续掀起发展浪潮。
