各市、县（市、区）人民政府办公室（厅），省级有关单位办公室：
按照《国务院办公厅秘书局关于印发政府网站与政务新媒体检查指标、监管工作年度考核指标的通知》（国办秘函〔2019〕19号）要求，省大数据局组织开展了2022年第一季度全省政府网站检查工作。现将有关情况通报如下：
一、总体情况
（一）2021年第四季度问题整改情况。第四季度检查发现的3个不合格政府网站相关问题，经复查均已落实整改。
（二）2022年第一季度检查结果。本季度，我局对全省正常运行的561个政府网站进行了全覆盖检查，发现不合格网站1个，合格率为99.8%。其中湖州市吴兴区人民政府门户网站多个栏目超期未更新。省级部门网站和其他10个设区市的政府网站合格率为100%。
（三）网站个人信息泄露问题排查工作。2月1日至2月25日，对纳入监管的561家政府网站进行个人信息泄露问题排查整治，重点排查公告公示、重点领域专题、行政处罚结果信息公开、群众留言信息公开等栏目。从排查情况来看，问题主要是各项补贴公示、公租房公示中存在群众手机号码等信息。现已对信息做脱敏或删除处理。
二、存在的问题
（一）互动交流留言办理答复有待加强。部分单位“我为政府网站找错”留言办理工作落实情况不到位，如省经信厅、省卫生健康委、省交通运输厅、省医保局、省建设厅、省人力社保厅答复不及时，需催促提醒后临期答复。
（二）网站日常运维管理有待加强。部分单位未加强对网站链接的监测和管理，如省市场监管局网站存在网站暗链。
三、下一步工作要求
（一）做好政府网站运维管理工作。认真落实《2022年浙江省政府网站工作要点》要求，突出抓好政府网站政务公开、政务服务、政民互动、功能建设等重点工作，推动公开、服务、互动融合发展，助推数字政府建设惠及更多群众、企业。
（二）及时整改问题网站。对本次检查中发现的问题，有关单位要高度重视，采取措施立即整改，并于2022年4月11日前将整改情况通过“浙政钉”报送省大数据局。
（三）进一步提高网民留言办理时效和质量。各地各部门要重视留言办理工作，要进一步提升网民咨询留言答复时效和答复质量，优化办理流程，力争在1个工作日内对简单咨询留言进行有效答复，做到一次性答复群众所提问题，杜绝敷衍、推诿现象。
附件：2022年第一季度检查不合格政府网站名单      


浙江省大数据发展管理局
2022年3月30日

附件
2022年第一季度检查不合格政府网站名单
序号
网站名称
网站标识码
存在的突出
问题
地区
1
湖州市吴兴区人民政府门户网站
3305020002
空白栏目数超过5个
湖州市
注：检查时间为2022年2月10日至3月22日。
