今年5月15日～21日是第31届全国城市节约用水宣传周，主题为“建设节水型城市，推动绿色低碳发展”。近日，记者从市水利局获悉，以再生水工业供水工程为主体的我市首个再生水利用配置项目将在柯桥区落户。今年启动建设，预计2025年完工，项目建成后将实现污水循环再利用，再生水利用率达到28%以上。
高耗水的纺织业是我市传统优势产业，约占全省纺织产业规模总量的三分之一。
近年来，我市以节水型社会和节水型城市建设为抓手，全面实施《绍兴市节水行动实施方案》。积极推行以河道（河网）为水源的工业水厂分质供水模式，已建成曹娥江水厂等4座工业水厂，合计供水规模72万立方米/天。水源分质供水的推广，为城市供水置换出了大量的优质水库水，为供水系统“优水优用”创造了良好条件。与此同时，全面支持企业开展节水技术改造和中水回用改造，淘汰高耗水的落后产能，推进纺织印染与化工行业等传统产业绿色转型升级。目前，共有483家企业完成清洁生产审核，315家企业完成水平衡测试，474家年用水量5万立方米以上的重点用水户完成实时监控系统安装。
市水利局有关负责人介绍，我市全社会用水量总体呈下降趋势，用水总量得到有效控制，我市成为浙江省首个节水型社会和节水型城市建设全覆盖的地市。其中，工业节水成效较为显著，根据绍兴市历年水资源公报，借助工业节水举措有效推进，我市工业用水量逐年下降，且降幅明显。近两年，我市万元工业增加值用水量为16.66立方米，较2015年下降39.4%，完成“十三五”期末小于21.25立方米的要求。
“加强再生水利用配置不仅是柯桥区的必要举措，对全市来说，同样有着十分重要的意义。”该负责人说，按照绿色高质量发展的要求，企业向园区集聚、高耗水园区分质供水等已成为趋势和必然要求，再生水利用的“柯桥模式”，不仅能为柯桥区高质量发展提供有力支撑，同时，也为同类型地区推进再生水利用提供参考借鉴，有助于实现全市工业节水高质量发展。下一步我市将推进工业园区循环化改造绿色升级，助力提升全市污水资源化利用。
