建好农村路，打通“致富路”。记者5月23日从我市交通公运部门获悉，截至5月20日，今年我市农村公路新改建项目已完工里程164公里，完成投资额3.8亿元，项目平均进度83.8%。
近年来，我市不断完善农村交通网络布局，坚持以“四好农村路”建设为抓手，全力打通农村“致富路”，以交通发展助力温州打造共同富裕示范区市域样板。今年以来，我市坚持早谋划、早部署、早行动，按照《2022年度省政府民生实事项目实施计划》任务要求，梳理三张清单，健全责任链和工作链，量化闭环管理，全市农村公路民生实事新改建项目共计85个，全年计划新改建农村公路260.2公里。
苍南168黄金海岸线炎亭至石砰段，全长约8公里，串联炎亭金沙滩、前屿岛、海洋公园等景点，有利于完善苍南沿海交通路网，预计6月完工；洞头寨楼至岙底公路，全长3.2公里，项目的建设将推动当地“交旅融合”发展……为补齐工作短板、高质量建设农村公路，连日来，我市交通公运部门相继对龙湾、洞头、瑞安、乐清、永嘉、文成、泰顺、平阳、苍南等地的交通民生实事项目进行抽查。建设现场，督查组对照《2022年度省市民生实事考核细则》清单，详细了解工程规划、进度、建设标准，检查工程施工质量和安全情况，并客观分析项目推进中的难点和痛点问题，提出相应举措。
据悉，下步，交通公运部门将继续着眼“四好农村路”建设目标，结合“温州农路宝”等平台，以数字赋能农村公路管养工作，进一步加快施工效率，保质保量完成年度民生实事任务，力争打造更多惠及群众、独具特色、示范全国的农村公路。
