
5月20日，省委书记袁家军主持召开市、县（市、区）委书记代表座谈会，听取各方面对省第十五次党代会报告（征求意见稿）的意见建议。记者　胡元勇　摄
省委召开座谈会
就省第十五次党代会报告广泛征求意见建议
袁家军王浩黄建发讲话
连日来，省委书记袁家军分别主持召开部分省级老同志，市、县（市、区）委书记，省级各民主党派、工商联负责人和无党派人士代表座谈会，听取各方面对省第十五次党代会报告（征求意见稿）的意见建议。他强调，省党代会报告是坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的政治报告，是把握时代潮流、引领未来发展的纲领性文件，是管大方向、定大战略的行动指南。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和对浙江工作重要指示精神，充分发扬民主，大成集智，使党代会报告成为一个贯彻中央精神、引领浙江未来发展、顺应人民期盼的好报告，为开好省第十五次党代会打下坚实基础。
省委副书记、省长王浩，省委副书记黄建发分别主持召开专家企业代表和部分省党代会代表座谈会。省委常委、秘书长陈奕君参加有关座谈会。
座谈会上，与会同志各抒己见、畅所欲言，结合各自实际谈认识、说感受、提建议。大家认为，省党代会报告（征求意见稿）全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，充分体现了坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的政治站位、政治担当、政治定力，科学描绘了我省今后五年发展的美好蓝图，主题鲜明、目标明确，思路清晰、思想深刻。大家围绕政治、经济、文化、社会、生态文明建设和党的建设等各领域，就加强科技创新能力建设、山区26县高质量发展、推动公共服务优质共享、推进职业教育高质量发展等问题，提出了许多意见和建议。
袁家军认真听、仔细记，不时插话交流。他说，省第十五次党代会是我省在实现第二个百年奋斗目标新征程上召开的第一次党代会，将明确未来浙江发展的大方向大战略。大家着眼浙江未来发展，结合自身的工作体会和本地本部门实际，提出了许多真知灼见，听了很受启发。我们将梳理大家的意见建议，认真研究、充分吸纳，进一步把党代会报告稿修改好完善好，使之真正成为指导全省各项工作的纲领性文件和行动指南。
在省级各民主党派、工商联负责人和无党派人士代表座谈会上，民革省委会主委吴晶、民盟省委会主委成岳冲、民建省委会主委陈小平、民进省委会主委蔡秀军、农工党省委会主委罗建红、致公党省委会主委郑继伟、九三学社省委会主委姒健敏、台盟省委会主委张泽熙、省工商联主席王建沂和无党派人士代表杜卫先后发言。袁家军强调，在重大决策部署出台之前，我们召开各民主党派、工商联负责人和无党派人士代表座谈会充分征求意见建议，是一项重要的制度安排，也是全过程人民民主的生动体现。大家要学深悟透习近平总书记关于民主政治建设的重要论述精神，强化使命担当，发扬多党合作的优良传统，在凝心聚力上发挥更大优势，在民主监督上展现更大担当，在建言献策上实现更大作为，在自身建设上取得更大进步，始终不渝做共产党的好参谋、好帮手、好同事，齐心协力把浙江的事情办得更好，在推进中国特色社会主义共同富裕先行和省域现代化先行中，打造全过程人民民主实践高地。
在市、县（市、区）委书记座谈会上，袁家军强调，市、县委书记主政一方，是贯彻省委重大决策部署的“一线总指挥”。大家要深刻领悟习近平总书记关于浙江工作重要指示精神，坚定不移做“两个确立”的忠诚拥护者、“两个维护”的示范引领者，争当学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想的排头兵。各市县要牢固树立“没有走在前列也是一种风险”的意识，找准各自目标定位，完善目标指标体系，更好把握工作导向，谋划落实工作牵动性抓手，以各地的争先创优有力支撑全省的先行。各市县要始终把抓好党建作为最大的政绩，着力健全党的全面领导体系，推进基层治理现代化，提升领导干部推动共同富裕和现代化的新能力，做好“为群众办实事、为企业解难题、为基层减负担”工作，深入推进以党的自我革命引领社会革命的生动实践。
王浩认真听取了专家学者和企业家关于全方位纵深推进数字化改革、全力推动民营经济实现新飞跃、加快生态文明示范创建等方面的意见建议，并表示感谢。他说，即将召开的省第十五次党代会，是我省在实现第二个百年奋斗目标新征程上召开的第一次党代会。起草好一份高质量的党代会报告意义重大，必须广泛听取各方意见，充分凝聚社会共识，为引领谋划未来五年发展提供战略指引和科学指南。对各位专家学者和企业家的意见建议要认真梳理、充分吸纳，进一步把党代会报告稿修改好完善好。希望各位专家着眼“两个大局”，扎根浙江实践，深化共同富裕和中国式现代化的理论探索，为省委科学决策提供强大智力支撑；希望企业家大力弘扬浙商精神，在推动共同富裕先行和省域现代化先行中争当先锋，书写新征程上新的创业史、创新史。
在“两代表一委员”座谈会上，部分“两代表一委员”围绕加快打造“浙有善育”“浙里康养”等标志性成果、扎实推进城乡现代社区建设、推动特色产业可持续发展等方面提出了意见建议。黄建发说，希望大家进一步当好“两个维护”的践行者，更好发挥桥梁纽带作用，及时把省委决策部署带下去、把基层一线声音传上来，带头重实干、献良策，为我省推进中国特色社会主义共同富裕先行和省域现代化先行贡献智慧力量。
