
去年完成整治的千亩良田，小麦正收割入仓。
近日，萧山钱江世纪城东单元“千亩方”永久基本农田上生长的小麦，迎来了“开镰”收割。眼见金灿灿的小麦在轰隆隆的机械声中滑入谷仓，萧山区供销联社工作人员的脸上满是丰收的喜悦。
“这片田原有稳定耕地3000多亩，经过立项实施‘百千万’亩方集中连片农田整治，对周边宅基地进行拆除复垦，以及部分区域的耕地功能恢复，最终新增和恢复了1800亩耕地，形成了今天近5000亩的集中连片大田。”市规划资源局萧山分局相关负责人介绍，作为萧山首批完成验收的“千亩方”，这片大田耕地质量达到7等，粮食产能每亩达1000多公斤。由于大田位置临近亚运村，还因“田成片、路相连、渠成网”的田园景观，一度成了附近居民的“打卡点”。
目前，这片大田由萧山区供销联社负责规模化种植和经营，盈一盈二两个村集体每年不仅可以获得每亩1000元—1500元流转费，还可以领到政府每亩300元—600元的保护耕地以奖代补资金，在保障粮食生产安全的同时，还增加了村级经济和村民收入，促进村集体共同富裕。
“在市域范围内实施百亩方、千亩方、万亩方永久基本农田集中连片整治，是我市解决耕地和永久基本农田碎片化问题的重要举措。”市规划资源局土地房屋征收中心（国土整治中心）相关负责人告诉记者，去年我市已实施“百千万”项目17个、实现集中连片耕地3.4万亩;今年将加大力度，力争通过“百千万”项目实施，实现集中连片耕地7.6万亩以上。
据悉，我市通过持续实施改“小田”变“大田”，将不遗余力地解决永久基本农田田块零散、高低不平、抛荒闲置、种植凌乱、设施不全、视觉不美等问题，形成布局集中连片、农田设施完善、生态美丽良好、适合规模种植和现代农业生产的优质永久基本农田，“将饭碗牢牢端在自己手中”，夯实美丽杭州共富基底。
