
5月24日下午，省委书记袁家军在杭州会见了华润集团董事长王祥明一行。记者 胡元勇 摄
我省与华润集团签署战略合作框架协议
袁家军会见合作方 王浩见证签约
24日下午，省委书记袁家军在杭州会见了华润集团董事长王祥明一行。23日下午，省政府与华润集团签署战略合作框架协议。省委副书记、省长王浩和王祥明见证签约。
袁家军感谢华润集团长期以来对浙江经济社会发展的支持和帮助，介绍了浙江高质量发展建设共同富裕示范区进展等情况。他说，华润集团是一家以实业为核心的多元化控股企业集团，是具有全球眼光的国有重点骨干企业，这些年与我省在许多领域开展合作，并取得了积极成效。当前浙江全省上下正在忠实践行“八八战略”、奋力打造“重要窗口”，扎实推进高质量发展建设共同富裕示范区。希望双方共抓机遇、聚焦特色、深化合作，加快落实新一轮战略合作框架协议内容，进一步提升合作层次和水平，携手打造央地合作新样板，为推动共同富裕作出更大贡献。浙江省委、省政府将不断优化营商环境，为华润集团旗下企业在浙江发展提供更加优质高效的服务。
王祥明感谢浙江省委、省政府长期以来对华润集团的关心支持，介绍了华润集团发展历史和六大业务板块的情况。他表示，华润集团将发挥业务多元、服务民生的综合优势，积极落实战略合作协议，在继续推进现有各项业务扩展、升级的同时，加大在浙投资布局，推动项目落实落地，为浙江高质量发展建设共同富裕示范区多作贡献。
根据协议，双方将发挥各自优势，按照“战略协同、市场运作、优势互补、合作共赢”的原则，开展多层次、多领域和多形式的全面合作，特别是共同促进浙江城市现代化建设、消费升级、医药产业发展和医疗服务提升，加强节能减排降碳合作，创新综合金融发展，实现共赢。
省领导陈金彪、陈奕君参加有关活动。
