近日，省政府办公厅印发了《关于大力培育促进“专精特新”中小企业高质量发展的若干意见》（以下简称《若干意见》）为便于各地各部门和广大企业更好理解，现就《若干意见》有关内容解读如下：
一、关于《若干意见》制定背景
党中央、国务院高度重视“专精特新”企业培育工作，2019年8月26日，习近平总书记在中央财经委第五次会议上提出，实施冠军企业培育工程，培育一批“专精特新”中小企业。2021年7月30日，中央政治局会议强调“开展补链强链专项行动，加快解决‘卡脖子’难题，发展专精特新中小企业”。11月6日，国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室印发《为“专精特新”中小企业办实事清单》和《提升中小企业竞争力若干措施》，兼顾当前与长远，提出了支持“专精特新”中小企业高质量发展的长短组合政策举措。2021年中央经济工作会议、2022年政府工作报告也都明确，要求加大对“专精特新”中小企业培育支持力度。
浙江省委、省政府高度重视“专精特新”企业培育工作，2012年起就部署开展相关工作，2017年、2020年，相继制定实施《关于推进中小微企业“专精特新”发展意见》《关于促进中小企业健康发展的实施意见》，支持引导广大中小企业走专精特新发展之路。进入新阶段，面对构建新发展格局新形势，省委、省政府作出了以新发展理念推进制造业高质量发展的决策部署，全力建设全球先进制造业基地。2021年8月30日，省政府开了全省新一轮制造业“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚行动推进大会，提出做专做精制造业创新主体，梯次培育专精特新“小巨人”企业；12月23日，省委经济工作会议进一步明确，加大市场主体升级力度，制定出台“专精特新”政策举措。在“三服务”过程中，基层政府和企业都明确希望省里能出台政策意见，加大政策引导和扶持力度，培育壮大一批“专精特新”中小企业群体，引领带动全省广大中小企业加快实现高质量发展。
二、关于《若干意见》总体思路
《若干意见》在起草过程中，坚持问题导向、需求导向、目标导向和效果导向，聚焦“专精特新”企业发展需求和痛点难点，提出了具有针对性、可操作性和较高含金量的政策举措。主要有三点考虑：
一是坚持重点培育和面上推进相结合。在标题设定上以培育壮大“专精特新”中小企业为突破，引领带动全省中小企业走“专精特新”高质量发展之路。
二是坚持指导性政策和办实事举措相结合。在政策框架上贯彻国家《提升中小企业竞争力若干措施》《为“专精特新”中小企业办实事清单》等文件精神，结合落实省委、省政府有关工作部署，研究提出政策举措。
三是坚持统筹兼顾当前与长远相结合。聚焦问题，突出重点，立足浙江中小企业培育工作实际，结合国家《“十四五”促进中小企业发展规划》，提出我省“十四五”的培育目标和重点工作任务。
三、关于《若干意见》主要内容
《若干意见》主要包括总体要求、主要任务、保障措施三个部分：
第一部分是总体要求。明确了指导思想、发展方向和培育目标。为进一步明确方向、统一思想，着重对“专精特新”的定义和内涵进行了深入阐释，提出到2025年全省“专精特新”中小企业的培育目标。
第二部分是主要任务。主要从创新、知识产权、人才、质量标准、政府采购、市场拓展、数字化转型、融资、要素保障、公共服务等10个方面提出18条具体政策举措。一是创新政策。充分发挥省企业创新发展联合基金作用，支持有条件的“专精特新”中小企业开展基础研究。在全面执行企业研发费用税前加计扣除国家政策基础上，鼓励有条件的市、县（市、区）对高新技术企业和科技型中小企业再按25%研发费用加计扣除标准给予奖补。二是知识产权政策。深化“浙江知识产权在线”应用，探索建设“专精特新”中小企业知识产权加速器，为中小企业提供知识产权预警、专利创造、布局导航、公共存证等服务。三是人才政策。在省级以上“专精特新”企业中，经省市认定为高层次人才的可享受当地同城待遇，在人才评价、住房、子女教育等方面优先给予支持。四是质量品牌政策。鼓励“专精特新”中小企业主导或参与制修订国际标准、国家标准、行业标准和先进团体标准，支持符合条件的企业申报浙江省标准创新贡献奖。鼓励各地对“品字标浙江制造”企业、“浙江制造”认证企业进行奖励。五是政府采购政策。在政府采购中超过200万元的货物和服务项目、超过400万元的工程项目，预留预算总额的40%以上专门面向中小企业采购。对“专精特新”中小企业产品进行重点推荐，鼓励采购单位通过政采云制造（精品）馆采购。六是市场拓展政策。完善民参军“专精特新”企业技术产品目录，推动符合条件的企业参与国防科工配套协作。及时发布展会目录，鼓励企业参加中国进出口商品交易会等，抢抓RCEP生效实施机遇，深化与其他RCEP国家经贸合作。七是数字化转型政策。发挥省智能制造专家委员会等作用，引导中小企业实施技术改造，加快建设“未来工厂”、智能工厂（数字化车间），参与分行业产业大脑建设应用试点。八是融资支持政策。支持“专精特新”中小企业上市、股改、发债、融资。在浙江股权交易中心设立“专精特新”专板，为中小企业提供全流程服务。鼓励金融机构创新“专精特新”专属信贷产品、保险产品。政府性融资担保机构对单户担保、再担保金额1000万元以下的小微企业融资，平均担保费率保持在1%以下。九是要素支持政策。对亩均评价等级为A类的“专精特新”中小企业新增投资项目，优先纳入省重大产业项目库，按规定给予用地、排放等要素保障。优先保障“专精特新”中小企业项目用能。十是服务保障政策。组建“专精特新”中小企业服务联盟，以企业码为重点建设中小企业服务一体化平台。要求各市县（市、区）政府为“专精特新”中小企业配备服务专员，指导企业确定服务联络员，精准对接政策资源。
第三部分是保障措施。为保障《若干意见》的有效实施，明确提出了加强组织领导、资金扶持、培育监测、考核评价、宣传引导等5个方面的措施。
四、解读机关及解读人
解读机关：浙江省经济和信息化厅；解读人：梁化乔；联系电话：0571-87058091

