中国民营经济500强企业数量连续23年居全国第一；在全国第一个出台民营经济促进条例；在国家发改委2020年中国营商环境评价中，浙江标杆指标数量居全国第一；在全国工商联2020年万家民营企业评营商环境报告中，浙江得分也居全国第一……近年来，浙江全省域全方位优化营商环境，做强做优市场主体，取得了明显成效。
为进一步激发市场主体活力，省政府办公厅近日印发《浙江省营商环境优化提升行动方案》。1月13日，省发展改革委举行媒体吹风会，介绍了该《行动方案》的具体内容。
《行动方案》突出问题导向，覆盖企业全生命周期需求；体现浙江特色，强化数字化改革牵引；务求实战实效，提升市场主体获得感满意度。
《行动方案》明确了主要目标：
2022—2023年为攻坚突破阶段，坚持高位推进，完善问题发现机制，在市场主体准入、准营、运营、退出等环节，解决一批堵点难点问题。聚力打造一批综合性与单项指标领先的营商环境标杆城市，全省域营商环境水平持续保持全国第一方阵。
2024—2025年为提质增效阶段，营商环境体制机制更加成熟定型，实现企业办事无忧、政府无事不扰，基本建成改革探索领跑省、市场机制最活省、营商环境最优省。
《行动方案》明确了4方面、19个领域、78项具体改革举措：
优化市场准入准营机制
推进商事登记制度改革
深化企业开办“一件事”改革，将注册登记、公章刻制、发票申领、银行开户以及企业税务、公积金、社保、医保开户纳入全流程管理，实现企业开办全流程零成本1天办结。
深化“证照分离”改革，推动照后减证和简化审批，加强事中事后监管。推进商事主体登记确认制改革，实施准入准营“一件事”改革和股权转让等变更“一件事”改革，探索住所与经营场所分离登记制。鼓励有条件的市、县（市、区）探索“一业一证”“多业一证”审批模式。
提升投资项目审批效能
推动工程建设现场管控应用与投资项目在线审批监管平台数据共享，完善多跨协同的全流程管理链条。深化“标准地”改革，除负面清单外，新批工业用地100%按照“标准地”供地，探索推进生产性服务业“标准地”改革。
深化测绘验收“多测合一”“多验合一”改革。探索分阶段施工许可、分期验收等审批服务模式。开展工程建设项目监管验收服务集成改革。探索推进“工程质量保险+建筑师负责制”综合改革。
优化公用设施接入服务
加快全省用水用气报装数据向省用水用气报装平台归集。逐步将有条件的城区低压供电容量标准提升至200千瓦，降低市场主体接入成本。完善电力不间断供给保障措施。
优化不动产登记
提升全省统一的不动产登记平台，建立不动产登记责任保险制度，推动不动产登记“一网通办”。推进“不动产智治”应用项目建设，建立不动产权全链条管理和产权保护新模式。推广不动产权电子证书在政府、法院、金融机构、公用设施服务机构中的应用。优化企业网上缴税服务，实现房产交易税款异地缴纳。
提升营商办事便利化水平
优化纳税服务流程
推进“十税合一”“主税附加税合并申报”省域全覆盖，探索企业财务报表与纳税申报表自动转换。
到2023年，年纳税次数压减至4次以内。全面推行电子发票（票据），加强与财务核算、档案管理系统衔接，推进电子发票（票据）无纸化报销、入账、归档、存储，实现办税缴费100%“掌上办”。到2023年，增值税发票电子化率达到90%以上。
促进跨境贸易便利化
提升多式联运水平，加快铁路、内河航道与宁波舟山港、上海港基础设施互联互通，推行海铁联运、水水联运“车船直取”模式。推动集装箱收储、船代等中介服务向内陆多式联运站点延伸。
深化国际贸易“单一窗口”建设，推动口岸和跨境贸易业务统一通过“单一窗口”办理，实行海港、空港物流单证无纸化。优化海关查验作业模式，完善企业申报容错机制，深化“两段准入”通关模式改革，推广第三方检验结果采信应用。
优化公共资源交易服务
发挥信用在投标材料容缺受理、履约保证金减免中的基础性作用。清理招标人在招标投标活动中设置设立分支机构、限定行政区域等不合理投标条件的行为。降低创新产品政府采购市场准入门槛。推行“互联网+公共资源交易”，推动全省域评标评审专家共享、数字证书互认。
加强公共资源交易与统一公共支付平台、财政国库集中支付系统对接，完善交易价款结算、手续费支付、电子发票（票据）开具等功能。鼓励采购人提高中小微企业预留份额和预付款比例，加大价格评审优惠力度。
完善纠纷多元化解机制
加快多领域纠纷化解“一件事”改革，率先在知识产权保护等领域实施纠纷化解“一件事”。探索市场化调解纠纷，依托“浙江解纷码”，建立纠纷在线多元化解新模式。推进全域数字法院建设，完善执行案款发放机制，压缩执行时限。
加强司法鉴定行业管理，建立健全鉴定人、鉴定机构诚信评价制度。支持符合条件的仲裁委员会建立专业国际仲裁院。
畅通市场主体退出渠道
完善市场主体清算退出机制
提高财产清算效率，完善查封财产处置机制，探索独立分宗不动产分割转让、手续瑕疵财产确权等制度，建立司法拍卖所得不动产合理的完税机制。健全破产企业资产刑事查封和破产法庭解封联动协调机制。推动管理人履职“一件事”改革。深化破产领域数字化改革，实现移动端查询破产企业不动产、车辆等相关资产信息。
优化企业注销流程，拓展简易注销登记适用范围。建立简易注销容错机制，探索推进企业注销“照章联办、照银联办、证照联办”。探索实行企业休眠制度。
加大破产重整支持力度
建立破产重整税费优惠和信贷支持机制。争取国家政策支持，对破产保护期内的市场主体给予相应地方税费、国有债权利息等减免缓缴优惠。探索建立重整成功企业信用快速恢复机制。稳慎推进个人债务集中清理工作。培育破产服务市场，完善破产管理人选定机制。
提高服务与监管效能
营造公平竞争市场环境
推进包容审慎监管，探索推行轻微违法行为首次免罚、“沙盒监管”、触发式监管等模式。建立以信用为基础的分级分类精准监管机制，深化信用修复“一件事”改革。
全面落实公平竞争审查制度及其实施细则。强化平台经济领域反垄断监管服务，建立常态化举报调查、问题主动发现机制。规范涉企收费，严肃查处擅自设立收费项目、提高征收标准、扩大征收范围、乱摊派等问题。
加强涉外投资贸易服务保障
围绕海关特殊监管区保税政策供给、电子账册管理，企业通关、支付和离岸转手交易审核等事项推动制度创新。制定促进服务贸易、境外投资、离岸业务发展的政策举措。支持海外仓建设，完善跨境电子商务出口退货政策。推进国际投资“单一窗口”建设，为外企提供一揽子政策集成服务。争取国家政策支持，发展远洋船舶、飞机等保税维修业务。充分发挥行业协会作用，引导企业参与行业国际标准制定。
营造良好创业创新氛围
提高科研项目间接费用比例，对基础研究类和人才类项目推行经费包干制，建立以事前产权激励为核心的职务科技成果权属制度，开展职务科技成果所有权或长期使用权试点。完善关键核心技术“揭榜挂帅”机制，推动各类实验室重大科研设备向社会开放。
持续迭代升级“浙江知识产权在线”，强化产业集群商标品牌、地理标志申请保护。探索建立新产业、新业态、新模式知识产权保护规则。鼓励在重点开发区（园区）设立知识产权法庭巡回审判点。推进混合产业用地供给方式改革，保障新产业、新业态的创业空间需求。
打造人才集聚洼地
促进外籍人才停居留便利化，逐步推行外国人工作许可、停居留许可“一件事”办理。探索建立国际职业资格证书认可清单制度。建立健全新兴产业职称评审直通车机制，符合条件的人才可直接申报高级职称。推进工程领域职称社会化评价改革，鼓励人才智力密集的科技型企业、行业协会开展科研人员职称社会化评价。将灵活就业岗位信息纳入公共就业服务范围。
积极争取国家支持，对高端人才、紧缺人才个人所得税实际税负超过15%的部分免征或予以财政补贴。
提升普惠金融服务能力
推动银行、担保机构等制定并落实贷款尽职免责办法。创新信用贷款产品，提升企业直接融资能力。推进区域性股权市场改革创新，为私募股权持有人提供流动性支持和退出渠道。
发展知识产权质押融资，创新符合中小企业轻资产、重智力特征的金融产品。探索财政、社保、公积金、税务、海关、用电用气用水等公共数据及各类信用信息依法依规向金融机构开放，提高中小企业融资服务效率。
推动完善法律保障体系
推动市场主体法律顾问网格化全覆盖。创新符合新产业、新业态、新模式的法律服务产品。优化公证服务，全面推行公证材料清单化管理。加大中小企业融资贷款公证服务力度，推行“公证+不动产登记”延伸服务。
提升政务服务便利化水平
推广电子证照、印章、档案、签名、发票、不动产权证书等各类电子凭证应用，推动电子凭证在政务服务高频事项全覆盖。健全公共数据开放机制，制定公共数据资源开放清单。
推动“无证明化”改革扩面，直接面向企业和群众、依申请办理的行政事项所需证明材料通过信息共享、网络核验、部门核查、告知承诺制等方式替代。
深化“最多报一次”改革试点。构建长三角区域统一的电子凭证共享互认体系，率先实现企业开办、社保、公积金、不动产登记等“跨省通办”。
推动公共服务普惠共享
加快完善以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系，扩大保障性租赁住房供给。增加义务教育资源供给，保障持有居住证的适龄随迁子女在流入地义务教育学校入学。
逐步实现电子病历、检验检查结果、诊疗信息等在不同医院互通共享，推动电子健康档案、报告结果等信息对个人开放查询。
构建多层次的医疗保险制度。支持公共体育场馆免费或低收费开放，打造城市社区“10分钟健身圈”。办好企业和群众的关键小事，着力破解异地车检难、公证难、就医报销难等问题。
