中国民主促进会浙江省第十一次代表大会5月23日在杭州开幕。来自全省各地的221名代表听取和审议民进浙江省第十届委员会工作报告，选举产生民进浙江省第十一届委员会，选举出席民进第十三次全国代表大会的代表，并审议通过有关决议。
全国政协副主席、民进中央常务副主席刘新成代表民进中央以视频形式致贺词。中共浙江省委副书记、统战部部长黄建发应邀出席会议并讲话。李卫宁、高兴夫、马光明等出席开幕式。罗建红代表各民主党派省委会和省工商联祝贺大会召开。蔡秀军代表民进浙江省第十届委员会作工作报告。
黄建发代表中共浙江省委对大会的召开表示祝贺，向全体代表和全省民进会员致以问候。他说，民进省委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，与中共浙江省委亲密合作、团结奋斗，按照“明道、笃行、聚力、求新”总体要求，政治引领作用越来越突出，参政履职效能越来越凸显，服务社会品牌越来越响亮，自身建设基础越来越扎实，书写了具有民进特色的时代篇章。
黄建发强调，全省各级民进组织和广大会员要持续放大民进政治引领、智力密集、人才荟萃优势，不断巩固政治共识、切实增强制度自信、扎实推进政治交接，多献务实之策、多担监督之责、多做为民之事，在筑牢共同思想政治基础上展示更高站位，在高质量发展建设共同富裕示范区上彰显更大作为，在加强自身建设上迸发更强活力，为浙江推进共同富裕先行和省域现代化先行而努力奋斗。
