记者13日从省经信厅获悉，日前，我省出台《大力培育促进“专精特新”中小企业高质量发展的若干意见》（下称《意见》），提出到2025年，将累计培育省级“专精特新”中小企业1万家以上、国家级专精特新“小巨人”企业1000家等。
“专精特新”中小企业，尤其是国家级专精特新“小巨人”企业，是新发展阶段中小企业高质量发展的代名词。截至目前，在工信部公布的三批专精特新“小巨人”企业名单中，浙江共有470家企业入选，总数居全国第一。
引导更多中小企业走上“专精特新”之路，是我省加快建设全球先进制造业基地所需，也有利于培育更活跃更有创造力的市场主体、壮大共同富裕根基。当前，浙江中小企业数量位居全国前三，培育“专精特新”基础良好。
但创新能力不足、缺人才缺资金缺要素等，成为我省中小企业走向“专精特新”的“拦路虎”。针对这些共性难题，《意见》对症开方。
创新方面，《意见》明确，充分发挥省企业创新发展联合基金作用，鼓励“专精特新”中小企业与高校开展科研合作。 、
同时，鼓励有条件的市、县（市、区），在全面执行国家研发费用税前加计扣除政策基础上，对科技类中小企业再按25%研发费用加计扣除标准给予奖补。
“去年仅研发费用加计扣除一项，我公司就享受到5248万元的税收优惠。我们还入选了2021年度浙江省‘专精特新’中小企业。”巨江电源科技有限公司财务总监金麟说，“今年研发费用加计扣除比例提高、享受时间提前的双重利好，更坚定了我们深耕蓄电池行业的决心。”
针对中小企业普遍呼吁的知识产权需求，《意见》明确建设“专精特新”中小企业知识产权加速器，为中小企业布局导航，帮助中小企业少走弯路。
人才方面，《意见》提出，对省级以上“专精特新”中小企业，符合我省高层次创新型人才直通车申报条件的，可直接申报相应高级职称。经省市认定为高层次人才，在人才评价、住房、子女教育等方面按规定给予支持。融资方面，浙江已在股权交易中心设立“专精特新”专板，服务“专精特新”中小企业上市、股改、发债、融资。浙江还将为“专精特新”中小企业配备服务专员，依托企业码精准对接服务。
