当前，平湖正全面开启共同富裕新崛起典范新征程，各项事业关键在人，急需一支政治过硬、德才兼备、堪当重任、“唯实惟先、善作善成”的干部团队。今年，我市全面深化铁军打造工程6.0版本，迭代升级铁军打造“十个一”机制，实施“十大共进行动”，切实保障经济创新、城乡秀美、民生优享等重点工作的顺利实施，高水平推进金平湖新崛起。
创新添活力 赋能增动力
顺利完成乡村振兴、“争先创优”、数字经济等58个专题、共100个课时的课程、场均参加学习人数150人以上……细数过去五年“创新学堂”的学习成效，收获满满。今年“干部创新夜学堂”将继续聚焦平湖发展实际，科学组织形式多样、主题丰富的课堂，并注重放大学习效应，不断提升干部干事创业的理论水平和实践能力。
事业成败，关键在人，关键在于源源不断地培养造就一代又一代可靠接班人。5月13日，我市召开退二线乡科级领导干部集体谈话会，会上对《平湖市退出领导岗位干部“二次择岗积分制”管理办法（试行）》作了详细介绍和解读。作为平湖发展的建设者、实践者、推动者，退二线领导是干部资源中的一笔宝贵财富；换届之后，一批年轻干部正式走上了领导岗位，新时代新岗位新赛道，年轻的领导干部需要“加速奔跑”尽快融入岗位。“百名干部二次择岗”，117名退二线领导干部再上一线“当主角”“挑大梁”，通过建立一套积分管理机制、双向选择统筹定岗、三大维度全面挂钩的“123”管理体系，形成“导师帮带共同体”薪火相传，“老带新”“传帮带”，推动从业技能、群众工作能力、工作方式方法、责任担当等有效传递。
改革创新出亮点，示范引领做表率。五年来，我市围绕“四大工程”确定的目标任务和工作中的重点难点，注重改革创新，又注重保持创新工作的延续性和实效性，打造了一批在嘉兴乃至全省、全国有活力有影响力的改革创新项目。经验是干出来的，道路是探索出来的，新时代为广大干部搭建了更广阔的“舞台”，一件接着一件办、一年接着一年干，今年“改革创新”围绕理念创新、制度创新、技术创新、应用创新、模式创新五大领域，延续干事创业的创新精神，勇于改革、敢于创新，进一步开创我市各项事业发展的新局面。
淬火励刀锋 数字启未来
刀在石上磨，人在事上练。在五年铁军打造工程持续推进下，攻坚破难、勇毅笃行已成为平湖干部鲜明的品格。迈入提质提效年，“专班破难”再出发，把火热的实践作为干部成长最好的课堂，以“铁”的担当啃下“硬骨头”，组建“领导干部+专业干部+优秀年轻干部”的联合破难专班，打破条块分割壁垒，持续攻破一批改革发展稳定中的难题。同时深入推进破难“回头看”，对往年破而未成的“难中难”问题进行提级分析研判，开展市领导领衔“难中难”专班破难。建立健全协调和督查机制，实施每月通报制、例会交流制、督查验收制等推进机制，打造环环相扣、步步咬合的“链条式”破难格局。
疫情当下，如何把疫情防控和服务保障落实到每一户、每一人？平湖“战疫”中，小网格汇聚“大效能”，以网格化管理筑牢防疫屏障，以网格化服务基层民生。“网格强基”进一步优化“全科网格”，以村民小组（自然村落）、楼幢、小微园区、企业等为基本单元设置微网格，建立“镇街道—村社区—网格—微网格—户”五级工作体系，形成“网格强基”e矩阵，同时建强网格队伍，明确由村社区干部兼任网格长，以不少于“一格一员”的标准合理配备专职网格员，明确职责任务，用脚步丈量每一寸网格，以服务凝聚每一个民心。为干事者担当，为网格员鼓劲，“网格强基”还建立网格管理服务评价激励机制，强化对微网格长的激励引导，落实工作所需的必要物资保障。
数字产业、数字政务……在数字化改革潮流之下，平湖“数字故事”也格外精彩，“数字力量”持续澎湃，一个个数字应用之下也镌刻出平湖数字化改革“高效、便捷”的基因。从“数字政务”到“数字智治”，今年平湖将做深做实政务服务领域场景应用建设，以群众、企业和部门间办事效能提升为切入点，深化政务服务2.0向基层延伸，全力提升党政机关整体智治水平。不仅铺就了政务服务“信息高速”，也将数字化改革成效渗透到平湖城市治理的细枝末节，让企业和群众少跑腿甚至不跑腿。
严管敢担当 厚爱善作为
事业在一线成就，干部在一线识别。各项事业进行得怎么样？成绩考核来回答。刀刃向内，自我检视，整治不走过场。“互比互赛”对全市中心工作、重点工作的完成情况进行“比学赶超”，结合“红旗项目”“蜗牛项目”评比活动，晒出进度、亮出特色，揭示弱点、补齐短板。发现问题是前提，直面问题是关键，破解问题是根本，“监督问效”聚焦中心工作和重点项目推进中的短板弱项及工作人员不担当不作为等问题，形成“问题发现、分析研判、预警处置、整改验收”工作闭环，提高各类问题短板和“蜗牛”项目整改质效，重塑干部队伍作风能力，不当“后进生”，争当“领跑者”。以考核促实干，以评比励斗志。“争先进位”结合部门职能，把考核内容进行责任分解，把考核压力有效传导，突出定量考核与客观评价、年终考核与过程管理相结合，激励各镇街道和部门在事业的赛道上比着干、赛着干。
送关爱就是添动力，送温暖就是鼓干劲，坚持严管与厚爱结合，激励与约束并重，更能激发干部干事创业。以成绩论英雄，“评先评优”聚焦在“四大工程”建设、“双招双引”、长三角一体化、平安建设、乡村振兴等领域中敢于创新、表现突出的团队和个人，评选出一批“平湖铁军”先进集体和“平湖铁军”先进个人，激励党员干部在“金平湖”新崛起新征程新赛道上作表率、当示范，让好的干部典型产生“一花引来百花开”的效应。
