5月23日，金华市区一环路快速化改造一期工程首根桩基顺利开钻，标志着金华市区第一条快速路转入实质性主体施工阶段。
一环路快速化改造是市区快速路网建设的先行工程。项目分期实施，其中一期工程北起环西隧道，南至大黄山隧道段，全长约3.53公里，主要包括环城西路金衢路枢纽环线主线桥梁工程、环城西路主跨解放西路桥梁工程2个关键节点。
一期概算总投资约6.47亿元，采用“高架快速路/地面快速路+地面辅道”形式，主线和地面辅道标准段均按双向6车道设置，设计行车时速80公里。
本次施工的桩基位于环城西路金衢路枢纽环线主线桥。该桥梁采用连续梁结构体系，上部采用现浇整体大箱梁，下部采用双柱墩＋单侧或双侧辅墩的门架墩结构，基础采用现浇混凝土桩基础。
为确保首根桩基施工顺利推进，市城建服务中心科学谋划，精心组织，与代建、施工、监理等参建单位及相关部门主动沟通，克服疫情、汛期雨水天气多等不利条件，在高质高效推进工程第一阶段交通导改、管线迁改等基础上，提前一个多月完成第二阶段主体工程首根桩基开钻。
根据施工需要，一环路快速化改造一期工程分阶段半封闭施工：第一阶段150天，道路两侧施工，中间通行；第二阶段480天，道路中间施工，两侧通行；第三阶段210天，道路两侧施工，中间通行。施工时间为2022年2月8日至2024年5月28日，共计840天。
