20日下午，省长王浩主持召开省政府第99次常务会议，认真学习贯彻习近平总书记在中央财经委员会第十一次会议上的重要讲话精神，全面落实国务院稳增长稳市场主体保就业视频座谈会精神，研究部署做好当前经济运行工作，听取我省安全生产形势和《浙江省大规模奥密克戎疫情应对处置实施方案》起草情况的汇报。
会议指出，近期，党中央、国务院作出一系列重大决策部署，为做好当前经济运行工作提供了遵循、指明了方向。各地各部门要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实李克强总理讲话要求，认清形势、统一思想、坚定信心、精准应对，既要看到受疫情和国际市场变化等超预期因素影响，经济下行压力加大；又要看到我省经济韧性强、活力足，具备回升向好的条件。要牢牢把握“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不动摇，把疫情对经济社会的影响降低到最低限度，让企业少停产、不停产，确保全省经济运行在合理区间，确保主要经济目标按计划要求和时间节点完成。要牢牢把握当前国家重大政策窗口期、机遇期，千方百计研究政策、争取政策、用好政策，努力危中寻机、化危为机，赢得发展主动权。要牢牢把握为全国大局多作贡献的使命担当，坚决扛起浙江责任，牢固树立“没有走在前列也是一种风险”的意识，越是面对艰难险阻，越要稳增长稳市场主体保就业，以浙江的稳和进更好服务全国大局。
会议强调，形势超预期，工作就必须超常规。各地各部门要采取超常规工作举措，全力争取最好的结果，为完成全年目标任务打下扎实基础。一要狠抓政策措施快速高效落地。一方面抓好既有政策的直达快享，确保上半年全部落地、全面兑现；另一方面结合我省实际做好政策储备，确保国家政策出台后第一时间贯彻落地。二要狠抓重大项目建设。把重大项目作为经济工作的重要抓手，算大账、算长远账、算全局账，围绕5方面基础设施建设，尽可能多地谋划实施一批大好高项目，加快推进已有项目落地，形成更多实物工作量。三要狠抓工业平稳运行，千方百计保产业链稳定，保供应链畅通，保重点区域、重点行业、重点企业发展。四要狠抓稳外贸稳外资，以抢订单拓市场来稳外贸，以强招引优服务来稳外资。五要坚持“房住不炒”的定位，因城施策，一城一策，促进房地产市场平稳健康发展。六要狠抓消费提振，研究促消费政策，更好发挥消费对经济循环的牵引带动作用。七要狠抓稳就业工作，做好高校毕业生等重点群体就业工作。各地各部门要以改革推动营商环境优化提升，以创新催生新业态新模式，不断激发发展新动能。
会议强调，要认真抓好国务院安全生产大检查反馈意见的整改落实，常态化推进安全隐患大排查大整治，确保全覆盖、无遗漏、零死角，扎实做好防汛防台预案演练、物资准备等各项工作。要全方位提升疫情防控能力，特别是对重点区域、重点企业科学制定疫情防控方案，尽最大努力把疫情对生产经营的影响降到最低。
