北仑区政府日前公布《北仑区“十四五”综合交通规划》。这份规划，规划期限为2021年-2025年，远期展望到2035年。其总体目标，主要是至2025年实现两个“半小时交通圈”和两个“一小时交通圈”。
两个“半小时交通圈”：北仑中心城区与滨海、滨江区块之间，北仑中心城区与宁波市中心城区之间，均半小时可达。
两个“一小时交通圈”：宁波都市区范围内、至舟山，均一小时可达。
这其中，依托大运量骨干交通设施，如轨道、高速公路、快速路等，使北仑快速衔接至宁波市中心城区，是重点。

新规划2条轨道快线
延伸4条已建、在建、即将开建的地铁线，实现北仑与宁波中心城区30分钟可达——这可能是北仑这份交通规划中，最受关注的内容。
从规划图上可以看出，规划延伸的4条地铁线分别是：
已建成运营的地铁1号线，从现在的霞浦，往东继续延伸至柴桥。
尚在建、年内将开通的地铁2号线二期后通段，从红联往东延伸至甬舟铁路北仑西站，再延伸至大碶站与1号线形成换乘，又在长江路站再度与1号线形成换乘，然后往北到北仑区政府、保税区管委会。
即将开建的6号线一期，从小港滨江新城、红联，延伸至小浃江区域，进而再延伸到北仑中心城区，在松花江路站与1号线形成换乘，终点设在凤凰山东。
在建的7号线，从镇海延伸过来，跨过甬江，最终接上滨江新城内的6号线一期衙前路站。
按此规划，其中的1、2、6号线，可在北仑内部三轨成网，带动北仑整体城市发展。
从图中可以看到，还有规划11号线、12号线——这是规划的两条轨道快线。
11号线：往北至余姚，沿途经过慈城、姚江新区、宁波火车站、东站、东部新城、下应、东钱湖、东吴、天童、春晓、梅山。这条轨道快线可让北仑居民30分钟到达东部新城，并可与1号线宝幢站形成换乘。
12号线：是结合规划的象山城际线路形成的轨道快线，从集士港至梅山，经过古林、铁路西站、栎社机场、云龙、塘溪、咸祥、瞻岐、春晓、梅山。其串联象山湾北岸，可使北仑40分钟可达东钱湖、1小时可达西站。
规划指出，“十四五”期间，续建实施2号线二期北仑段、6号线一期北仑段、轨道快线2（即规划12号线中的象山城际铁路梅山支线部分）建设，前期谋划轨道交通1、2号线东延、轨道快线1（即规划11号线）一期工程。

加快建设快速路、高速公路以及北仑西站
北仑连接宁波中心城区的城市快速路，主要是正在进行开工前准备的环城南路东延-梅山快速路、富春江快速路。
其中的环城南路东延-梅山快速路，对于北仑连接宁波中心城区意义尤其重大。
待其建成，北仑居民即可借这条快速路快捷进入东部新城；还可转待建的鄞州大道-福庆路（东钱湖段）快速路二期、即将通车的鄞州大道-福庆路（东钱湖段）快速路一期、在建的鄞州大道快速路，去往鄞州中心城区、海曙西部。
按照规划，环城南路东延今后还拟实施二期北仑界-云台山路、云台山路-柴桥这两段。
高速公路方面，现状绕城高速、甬台温高速北仑支线、穿山疏港高速，已构成北仑对外的高速通道，但因为有港口在，这几条高速客货混杂问题比较突出。
规划指出，“十四五”时期，要加快在建的象山湾疏港高速、六横疏港高速（即宁波舟山港六横公路大桥工程）建设，开工建设杭甬高速复线三期和甬舟高速复线（好思房-戚家山），形成完善的外围疏港高速网，减少货运车辆对北仑中心城区交通的干扰。
值得关注的是，规划还提及，甬台温高速北仑段目前是北仑区融入宁波中心城区以及疏港交通的重要通道，待北仑区外围疏港交通体系逐步完善后，甬台温高速北仑出口至骆霞线段有条件调整为客运通道，促进北仑区更紧密融合入宁波都市圈。
规划表示，要结合甬舟铁路建设北仑西站，打造集合铁路（甬舟铁路）、公路、轨道交通（2号线延伸）、常规公交、出租车、私家车为一体的综合客运枢纽。
值得关注的是，北仑西站规划预留2号线东延伸通道，沿海天路布置，预留2处轨道站点，采用高铁+地铁模式——规划指出，这将大大促进北仑及周边融入宁波都市圈、长三角城市群。
