中国农工民主党浙江省第十三次代表大会25日在杭开幕。来自全省各地的238名代表将听取和审议农工党浙江省第十二届委员会工作报告，选举产生农工党浙江省第十三届委员会，选举出席农工党第十七次全国代表大会代表，并审议通过有关决议。
全国人大常委会副委员长、农工党中央主席陈竺代表农工党中央以视频形式致贺词。中共浙江省委常委、秘书长陈奕君应邀出席并讲话。熊建平、卢山、周国辉等出席开幕式。郑继伟代表各民主党派省委会和省工商联祝贺大会召开。罗建红代表农工党浙江省第十二届委员会作工作报告。
陈奕君代表中共浙江省委对大会的召开表示祝贺，向全体代表和全省农工党党员致以问候。省领导说，农工党省委会高举中国特色社会主义伟大旗帜，与中共浙江省委亲密合作、团结奋斗，聚焦高质量发展、竞争力提升、现代化先行和共同富裕示范，深入实施“五大战略”，在政治引领、参政履职、服务社会、自身建设等方面取得明显成效，共同谱写了我省多党合作事业新篇章。
省领导希望农工党省委会不忘合作初心、弘扬优良传统，把深化思想政治引领作为重中之重，在坚持中国共产党的领导上增强定力；把自觉履职担当作为第一要求，在服务中心大局上献智出力；把发挥党派优势作为立身之本，在保障改善民生上用情用力；把打造高素质参政党作为目标追求，在加强自身建设上提升能力，以优异成绩迎接中共二十大和中共浙江省第十五次代表大会胜利召开。
