海盐是浙江省最早启动备案非标电动自行车淘汰置换的试点县，自今年2月21日启动淘汰置换工作以来，在全省首创“易佰客”业务系统，打通与“浙江e行在线”“省非机动车登记管理系统”的数据壁垒，实现全链路数据闭环，为全省攻破电动自行车治理难题提供了海盐样板。目前，全县已累积淘汰3.8万余辆非标电动自行车，淘汰率18.27%，位列全省第一。
日前，在海盐县城新桥北路一家电动自行车专卖店，商家正在帮助市民步英浩查询电动自行车政府补贴发放情况。“系统内显示前期申请的180元补贴已经发放了。”商家表示有了“易佰客”系统，可实时查看已申请淘汰的车辆审核状况及补贴发放情况。
据了解，“易佰客”系统由县传媒中心自主研发，主要具备回收录入、回收审核、支付、数据查看、消费券发放、经销商上架、展示导航等功能。作为“浙江e行在线”的特色补充应用场景，该业务系统完善了补贴发放、档案收集、实时监督等环节，提升了线上发放效率，规范了财政补贴发放，同时也能实现记载使用地区全量淘汰车辆的身份信息，便于统一监督管理。
目前，通过“浙江e行在线”“省非机动车管理系统”和“易佰客”三个系统平台的集合使用，海盐将原本繁琐复杂的数据收集、车辆注销、补助申请等环节精简成扫码、注销、登记三个步骤，方便市民使用。
“打破壁垒后，海盐可通过系统下放车管所的审核权限，分担车管所的审核压力，加快审核流程、提升工作效率。我们还在全省首创以‘抵扣券、消费券、现金’三种市民自主选择的方式发放补贴和各类优惠。”海盐县市场监督管理局党委委员、副局长王伟峰告诉记者。
目前，“易佰客”系统已被台州、嘉兴等地的10个县市区采用，正在向全省复制推广。在平湖市，当地车主通过“易佰客”系统不但能选择抵扣券、现金等补助，还能在“金平湖”客户端上参加平湖市专门为备案非标电动自行车淘汰置换推出的消费券活动。
接下来，海盐将进一步优化升级“易佰客”系统，增强系统可操作性，加快政府补贴兑付进度，提升群众获得感和满意度；同时进一步加大淘汰置换政策宣传力度和淘汰置换过程中违法违规行为的惩治力度，加强报废车辆回收闭环管理等，确保备案非标电动自行车回收工作平稳快速推进。
