近日，省政府办公厅印发《浙江省贯彻〈国家残疾预防行动计划（2021—2025年）〉实施方案》（下称“方案”）。到2025年，浙江覆盖经济社会各领域的残疾预防政策体系进一步完善，全人群全生命周期残疾预防服务网络更加健全，遗传和发育、疾病、伤害等主要致残因素得到有效防控，残疾康复服务状况持续改善，残疾预防主要指标稳居全国前列。
全人群全生命周期残疾预防，关乎千家万户。根据方案要求，省级34个责任部门单位将按照各自职责分工，围绕残疾预防知识普及、出生缺陷和发育障碍致残防控、疾病致残防控、伤害致残防控、康复服务提升这五项重点举措，进一步完善残疾预防高效协同工作机制。
早筛查、早发现、早诊断、早干预，对于儿童致残性疾病的预后起着非常关键的作用。在出生缺陷和发育障碍致残防控方面，方案要求，加强婚前、孕前保健，提升产前筛查和诊断服务能力，加强常见胎儿染色体病、严重胎儿结构畸形、单基因遗传病等重大出生缺陷的产前筛查，加强儿童疾病早期筛查和早期干预。
方案明确了提升康复服务的多项举措，包括打造省市县三级联动的康复服务链和区域康复服务圈，加速家庭医生签约服务提质扩面，加强长期照护服务，推进康养联合体建设，优先为失能老年人、重度残疾人等重点人群提供康养服务等。
方案还突出数字赋能，积极推动残疾预防信息跨部门跨区域共享，探索构建残疾预防多跨协同应用场景。
