5月20日，中国民主建国会浙江省第十次代表大会在杭州开幕，参加大会的235名代表将听取和审议民建浙江省第九届委员会工作报告，选举产生民建浙江省第十届委员会，选举出席民建第十二次全国代表大会的代表，并审议通过有关决议。
全国政协副主席、民建中央常务副主席辜胜阻代表民建中央以视频方式致贺词。中共浙江省委常委、政法委书记，省政协副主席王昌荣应邀出席开幕式并讲话。赵光君、王文序等出席开幕式。蔡秀军代表各民主党派省委会和省工商联祝贺大会召开。陈小平代表民建浙江省第九届委员会作工作报告。
王昌荣代表中共浙江省委对大会的召开表示热烈祝贺，向全体代表和全省民建会员致以问候。省领导说，民建浙江省第九次代表大会以来，民建省委会高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领全省各级民建组织和广大会员，充分发挥民建密切联系经济界的特色优势，认真履行参政党职能，聚焦浙江高质量发展做了大量卓有成效的工作，为我省经济社会发展和多党合作事业作出了积极贡献。
省领导希望民建省委会不忘合作初心，在忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”上扛起使命展现担当；发挥党派特色和界别优势，在高质量发展建设共同富裕示范区、省域现代化先行上扛起使命展现担当；团结一心，加强自身建设，在提升能力、树立形象上扛起使命展现担当，不断开创民建工作新局面，以优异成绩迎接中共二十大和中共浙江省第十五次代表大会胜利召开。
