走在环城西路的中山西路至新星路段的市民能看见，每天有保洁人员采用人机结合的方式，巡回清洗街面油污和路灯、垃圾箱、候车亭等“城市家具”，立体式对道路进行深度保洁。
这是海曙以创建全国文明典范城市为契机，通过打造“深度保洁”示范路，打造城市“靓点”、提升城乡“颜值”的生动实践。
作为宁波中心城区和城市对外门户，海曙历来是文明创建的主战场、主阵地。今年春节过后，海曙就启动了“城乡环境整治提升”百日攻坚专项行动，以推动市容秩序、环境卫生、市政设施、绿化品质“四大提升行动”为抓手，统筹推进中心城区精细管理、农村人居环境提升、路域环境综合整治、水环境综合整治等工作，通过集中攻坚、补齐短板、做亮优势，打造高颜值中心城区和新时代美丽乡村。
为常态长效巩固全国文明典范城市创建成果，近日，海曙又推出城乡环境秩序整治提升行动，加大创建力度，强化人人参与；同时推出高标准常态化督导工作机制，由区领导包片负责联系镇（乡）街道进行文明创建督导，督查专员每周开展专项督导，区纪委监委、区委组织部开展联合督导，“四不两直”（不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场），对照测评标准，全面查漏洞、促提升，即查即改，以最高标准、最实举措、最硬作风，加快建设“目光所至皆是风景、举手投足尽显文明”的卓越城区，为创建全国文明典范城市贡献海曙力量。
同时，聚焦城乡接合部、老旧小区、农贸市场、背街小巷等重点区域，海曙有序开展整治提升工作，特色彰显、亮点频频。
南门街道聚焦菜市场提质，量身定制文明巡查“云打卡”；白云街道采取街道兜底、社区直管、引入第三方物业的方式对无物业小区进行治理；鼓楼街道引入无人机技术，对辖区屋顶垃圾进行摄录并清理，确保全域无卫生死角；古林镇深挖全镇10余个重点攻坚痛难点项目，开展全镇大比武，应整尽整；区综合行政执法部门在全市率先引入共享单车“代管员”，早高峰时段在菜市场周边管理共享单车停放，率先在全市施划电子禁停区，进一步引导用户形成“禁停区不停车、入栏管理区停车入栏、其他区域有序停放”的良好习惯。
5月以来，海曙区文明办综合运用包片巡查、专项监督、第三方模拟测评等方式，对社区（小区）、农贸市场、新时代文明实践站、主次干道、商业大街、学校周边、营业厅等共计22类239个点位进行督查检查，对全区8个镇乡、164个建制村进行文明指数测评，通过下发问题通报、回头看等方式，确保问题整改到位。
