5月24日至25日，在首届中国优化营商环境改革经验国际交流会上，浙江向全球分享运用数字化技术优化涉企服务的做法和经验。
交流会由世界银行与财政部组织，以视频会议方式举行。国家市场监管总局、北京市市场监管局、浙江省市场监管局、浙江省发展改革委、广州市政务数据管理局等相关负责人先后介绍优化营商环境做法。
自20世纪90年代末，率先在国内建立提供集中审批服务的行政服务中心以来，浙江围绕企业全生命周期服务，以数字赋能，以改革破题，不断创新涉企服务方式、提升服务效率，率先探索建立了适应数字时代的数字营商环境。
近年来，浙江在建立完善全省一体化智能化公共数据平台的基础上，全面推进“掌上办事”“掌上办公”。“浙里办”“浙政钉”两大APP，向企业群众提供不受时间空间限制的政务服务。目前，“浙里办”掌上可办比例达95%以上。
营商环境的优化有力激发了市场主体活力，从2000年到2021年，浙江省市场主体数量从188.7万户增长到868.5万户。在全国工商联万家民营企业评营商环境报告中，浙江省居全国第一。
世界银行资深项目负责人表示，浙江的经验丰富而深刻，为其他经济体的一体化集成化在线政务服务体系建设提供了系统性借鉴。
