“过去，市场监管、综合执法、卫生健康等部门各查各的，让人应接不暇。如今，改成一个综合行政执法队，直接对店内的垃圾分类、燃气安全、污水排放、卫生等一次性查完，可以明显感觉到我们在经营上受到的干扰减少了。”前天下午，余姚市泗门镇一餐饮店主王先生对最近“一支队伍管执法”带来的新变化表示满意。
从市综合行政执法指导办公室获悉，从本月中旬开始，全市“1支综合执法+8支专业执法”队伍在所辖10个区（县、市）启动集中办公，区（县、市）级综合行政执法指挥平台全域挂牌实体化运行；全市156个乡镇（街道）全面建成投用基层综合行政执法指挥室，全市75%的执法人员划入近万个村社网格，力量下沉幅度居全省之首。此举标志着我市“大综合一体化”行政执法改革全面推进。
市综合行政执法指导办公室负责人介绍，通过改革，交通运输、市场监管、自然资源和规划、农业农村、文广旅体、卫生健康、应急管理、生态环境八大条线与原驻乡镇（街道）综合执法中队基层“会师”，组建综合行政执法队，全境推开“一支队伍管执法”，实现统一平台、一体运转、分工指挥、协同配合，激活社会治理的“神经末梢”。
据悉，启动集中办公后，全市5659名“1+8”执法人员正逐步下沉乡镇（街道）综合行政执法队，带领4500余名执法辅助人员展开服务监管执法“一体化”新实践。7分抓服务、2分靠监管、1分来执法，秉持“小事不出村社，大事不出镇街”的“721”综合执法走进乡村田间。
据了解，过去，以超限、超载、超重等多名目为代表的交叉执法、多头执法、重复执法现象，根治难、怨气重；如今，行政执法改革带来的“综合查一次”“监管一件事”等标志性成果落地宁波。去年以来，宁波市分批赋予基层行政执法权、属地管理权、指挥协调权。如今，有75个乡镇（街道）通过赋予“三权”以乡镇（街道）名义执法，其他通过赋予属地管理、指挥协调“两权”以派驻方式开展联合执法，实现了“一支队伍管执法”全域化。
“改革好不好，成功不成功，最终还得看咱老百姓的评价。”该负责人表示，从去年开始的试点成果来看，实施部门协同案审和基层案审员、司法所、律师“1+3”案审的“宁波模式”后，一线抗法冲突事件大幅下降，办案质量明显提高，社会满意度大幅上升，真正回应了改革落脚“实不实”这个重要现实性课题。
