“鹿西微网‘一键复电’系统启动，电压频率正常，全岛线路恢复正常运行！”昨日凌晨，在洞头区鹿西岛电网防汛防台演练中，模拟鹿西岛因台风导致全岛失电情况下，运维人员远程操作“一键复电”系统，仅用5秒钟，就成功恢复岛上用电。据悉，这是我省首次将“一键复电”系统尝试应用于孤岛电网，将为海岛应对台风等自然灾害提供更加智能快速的电力保障手段。
据悉，洞头区共有大小岛屿302个，受自然条件限制，洞头电网联结弱，抗干扰能力和供电可靠性不强，距离洞头本岛16公里的鹿西岛尤为典型。从去年起，国网温州供电公司以新型电力系统建设为契机，在鹿西岛着手打造“智慧能源岛”。根据海岛资源禀赋和实际需求，升级改造2014年建设的10千伏鹿西微网站，融入智能“一键复电”控制和多变流器柔性同步并列启动技术，成功实现10千伏馈线负荷不切除状态下的复电功能。“这意味着一旦岛上发生电网故障引起全网失电时，从指令下发到电压稳定、供电平稳，整个过程耗时不超过5秒钟，大幅提升了系统故障后的复电效率。”汤耀景说。
经测算，“一键复电”系统可在应急条件下快速实现岛上2715户居民用户和177户非居民用户的供电恢复，确保岛内就医、抢险、日常生活等必需用电，有效减少直接停电带来的经济损失。同时，“一键复电”系统将让鹿西微网站变身为巨大“充电宝”，实行“夜充日放”弹性运行模式，能够帮助鹿西岛在脱离主网情况下维持三天电力供应。
