近日，省政府印发《浙江省加强涉海涉渔领域安全生产系统治理促进海洋渔业高质量发展行动方案（2022-2024年）》（以下简称《方案》），着力推进我省涉海涉渔领域安全生产系统治理，力争实现我省海上安全形势一年治标扭转、两年固本强基、三年巩固长效，为“重要窗口”和共同富裕示范区建设夯实海上安全基础。
《方案》提出以“重建责任体系、重构制度体系、重塑管理流程”为主抓手和工作路径，确定了6方面目标任务和10项具体举措，重点抓好海上“病老”渔船专项淘汰整治、“商渔共治”、“清港”执法、海洋渔船“减船转产”、海洋捕捞业提质增效等“五大行动”，以及实施“万名船长”能力提升、海上“千万工程”、基层管理能力提升、海上安全精密智控、海洋休闲观光新业态培育等“五大工程”，并制定相应重点工作清单。
《方案》聚焦船的不安全状态、人的不安全行为、环境的不利因素、管理上存在的缺陷等当前海上渔业安全生产中存在的薄弱环节，明确通过要素管理全周期、隐患整治全闭环、风险管控全过程、责任落实全链条、执法监管全协同、产业发展全融合，切实推动要素管理、隐患整治和风险管控更加精准有效，推动构建涉海涉渔各方安全责任落实、安全生产形势稳定向好、产业协调发展的良性格局。
为高效推进涉海涉渔领域安全生产系统治理，我省将进一步加大投入保障，建立健全工作通报、警示约谈等工作机制，积极探索渔业经营体制改革，加快推进渔业综合管理改革试点，提升海洋渔业治理体系和治理能力现代化水平，促进渔业生产本质安全和海洋渔业高质量发展。
