一、制定《行动方案》的背景是什么？
浙江是海洋和渔业大省，涉海涉渔领域安全生产是我省安全生产的重要组成部分。为深入贯彻省委省政府关于安全生产领域“遏重大”决策部署，切实加强涉海涉渔领域安全生产系统治理，促进海洋渔业高质量发展，我省于2022年4月7日印发了《浙江省加强涉海涉渔领域安全生产系统治理促进海洋渔业高质量发展行动方案（2022—2024年）》（以下简称《行动方案》）。《行动方案》对我省涉海涉渔领域安全生产进行系统谋划，为实现我省海上安全形势一年治标扭转、两年固本强基、三年巩固长效，促进渔业高质量发展，为“重要窗口”和共同富裕示范区建设夯实海上安全基础。
二、《行动方案》的主要内容有哪些？
《行动方案》分为总体要求、目标任务、主要举措、保障措施四个部分，概括为“3610”行动，即3大理念（“3个重”）、6方面目标任务（“6个全”）和10项具体举措（5大行动、5大工程），同时针对每项任务和举措都提出了定性或定量指标，明确了时间节点要求，并制定了相应的重点工作清单。
一是总体要求。确立了涉海涉渔领域安全生产系统治理工作的指导方针，明确了“重建责任体系、重构制度体系、重塑管理流程”的3大理念和工作路径，提出了《行动方案》三年的分年度目标和中长期愿景。
二是目标任务。围绕总体要求，按照系统治理思路，针对船的不安全状态、人的不安全行为、环境的不利因素、管理上存在的缺陷，通过要素管理全周期、隐患整治全闭环、风险管控全过程，推动要素管理、隐患整治和风险管控精准有效；通过责任落实全链条、执法监管全协同、产业发展全融合，推动构建涉海涉渔各方安全责任落实、安全生产形势稳定向好、产业协调发展的良性格局。
三是主要举措。统筹好安全生产与高质量发展，围绕总体要求和目标任务，找准“小切口”、推动大整治，提出重点抓好10项具体工作举措，即：开展海上“病老”渔船专项淘汰整治、“商渔共治”、“清港”执法、海洋渔船减船转产、海洋捕捞业提质增效等“五大行动”，以及实施“万名船长”能力提升、海上“千万工程”、基层管理能力提升、海上安全精密智控、海洋休闲观光新业态培育等“五大工程”，每项举措都有相应的具体重点工作。
四是保障措施。涉海涉渔领域安全生产系统治理是一项整体性、长期性、突破性工作，必须加强组织领导，健全工作机制，推动改革创新，为安全生产系统治理提供持久创新动能。
三、解读机关及解读人
解读机关：浙江省农业农村厅；解读人：王永林；联系电话：18858267522。

