
5月24日，省委机构编制委员会召开第四次全体会议。记者 胡元勇 摄
袁家军在省委机构编制委员会第四次会议上强调
为共同富裕和现代化先行提供更好编制保障
王浩出席
省委机构编制委员会24日召开第四次全体会议，深入学习贯彻习近平总书记关于机构编制工作的重要论述精神，全面落实中央编委第四次会议精神和省委决策部署，研究部署我省机构编制工作。
省委书记、省委机构编制委员会主任袁家军主持会议并讲话。王浩、王成、陈奕君出席。会上，省委编办负责人演示机构编制数字化管理应用平台，汇报全国编办主任会议精神、省委编委第三次会议以来工作情况，并对审议文件作具体说明。会议审议并原则通过了省级机关事业单位编制使用管理办法、省属事业单位机构编制管理办法、市县机构编制管理办法、加强乡镇（街道）编制统筹管理助力基层治理体系建设、规范和创新事业单位登记管理、开展省级部门“三定”规定细化工作、省属公办技师学院机构编制管理标准等文件。
袁家军充分肯定省委编委第三次会议以来，全省机构编制部门准确把握机构编制工作的政治定位、功能定位、工作定位、服务定位，围绕党的中心任务、全省工作大局和法治化轨道，充分发挥了服务保障作用，同时也指出了当前工作中存在的问题和短板，强调要切实拿出针对性举措，从体制机制、理念方法、工具手段等方面推动力量统合、资源整合、功能聚合，真正实现机构编制工作系统重塑、提质跃迁。
袁家军指出，党的十八大以来，习近平总书记对机构编制工作作出一系列重要论述，为我们做好新时代机构编制工作提供了根本遵循。我们要全面对标对表习近平总书记关于机构编制工作的重要论述，坚持党对机构编制工作的集中统一领导，以数字化改革为牵引，构建可量化、可考核、可评价、可监督的数字化职责体系，提升机构编制工作系统化、精细化管理水平，统筹推进完善党政机关职能体系、集中用好和优化配置机构编制资源，持续推动我省机构编制工作高质量发展，数字赋能推动治理体系和治理能力现代化，为共同富裕和省域现代化先行提供更加精准高效有力的机构编制保障。
袁家军强调，当前做好我省机构编制工作，要聚焦资源保障，明确议事协调机构的职责体系和工作专班的功能定位，强化贯彻落实中央和省委决策部署的编制供给，加强新兴领域党建机构职能建设，提升政治引领力。要聚焦变革重塑，突出上下贯通综合集成的导向，突出理顺部门职责关系，突出动态调整编制资源，提升调配统筹力。要聚焦公益导向，加快事业单位布局优化，助力补齐基本公共服务短板，推进事业单位编制管理制度化标准化，提升便民服务力。要聚焦前瞻研究，做好重点领域编制方案储备，推进机构编制资源的可持续利用，探索“管住用活”新经验，提升精准支撑力。要聚焦法治权威，不断完善机构编制法规制度体系，严肃机构编制工作纪律，健全完善编制工作问责机制，提升制度执行力。要聚焦整体协同，推动各级党委编委更好发挥“谋大事、议大事、抓大事”作用，各级党委编办以绝对忠诚做好机构编制工作，各级部门党委（党组）切实管好用好本部门的机构编制资源，提升工作耦合力。
