为破解知识产权“创造投入多、转化风险大、维权成本高”等问题，浙江从保险入手，护航企业创新发展。
在24日下午召开的浙江省知识产权保险工作推进会上，浙江正式发布《浙江省知识产权保险创新试点改革方案》（下称《改革方案》）。《改革方案》聚焦知识产权全链条和重点领域风险管理需求，从提升全链条保险供给水平、强化关键领域保险创新、完善保险推进机制、强化保险服务支撑体系四个方面提出了具体任务。
《改革方案》明确，到2022年底，全省知识产权保险政策支撑体系和公共服务体系有效建立，各级配套激励政策有效落地，知识产权保险供给水平显著提升，保险产品覆盖知识产权商标、专利、地理标志等主要门类，服务专利技术研发、国际贸易、电商网络交易、区域公用品牌运营等重点领域更加突出，投保企业力争突破2000家，保额同比增长20%以上。
会上还发布了5个知识产权保险产品，其中既有助力企业“走出去”、降低企业开拓海外市场风险的创新产品，也有为促进知识产权普惠、助力高质量发展建设共同富裕示范区的特色产品。
以专利实施失败费用损失保险为例，被许可人在进行专利运用过程中，经第三方权威机构认定，由于各种原因导致专利转化失败的，对于专利实施运用期间产生的材料消耗、劳务支出、模具制造、设备采购、成果论证等直接费用损失，由保险机构按照保险合同的约定进行赔偿。
“去年以来，我们已陆续向全省中小微企业免费开放一大批专利许可。但也有企业担心，申请专利许可后，专利转化失败造成经济损失。”省市场监管局相关负责人表示，该保险产品上市后，将全面覆盖企业在专利实施运用过程中投入的固定成本和变动成本，缓解企业专利转化的后顾之忧，助力浙江高质量发展。
目前，已有39个知识产权保险产品入驻“浙江知识产权在线”平台“知识产权保险”专区。专区将持续更新优化保险产品资源库，为创新主体提供产品介绍、匹配洽谈、意向申请等“一条龙”线上对接服务。
